title: 人脉管理系统功能需求
date: 2015-05-09 09:06:11
tags:
- 需求
- 人脉管理
categories: 设计开发
toc: true
---


### 前言
本项目来自第六届中国大学生服务外包创新创业大赛。

### 项目说明
#### 问题说明
与某人的联系程度，以及亲密度不是十分容易统计，通过人脉管理系统可以清除了解和某人的亲密度。

#### 用户期望
智翔集团期望：
对人脉的特征进行匹配性的关怀，极大提升关怀效果,极大降低为实施关怀所付出的时间精力成本，从而维护、推动人脉关系的发展。

该平台规划为开放式平台，平台支持个人对人脉进行排程，互动建议，谈资话题搜集，短信群发，人脉微博监控等等。
<!--more-->
### 任务要求

参赛者，设计一套基于互联网，以人脉管理为核心的解决方案，该解决方案包括以下要求：
#### 策划方案
项目需求分析。
项目计划。
原型图设计。
未来的市场推广方案及计划。

#### 业务模型
用户的登陆，退出与注册。

用户对自己的人脉进行特点分析，并进行针对性的人脉互动，以达到人脉关系促进的作用。

为用户对人脉进行排程，互动建议，谈资话题搜集，短信群发，人脉微博监控用户与其他用户进行分享或互动，收集用户对产品使用的各种心得、意见、想法等。

为用户提供名片识别、名片设计、名片交换、云名片管理、备份、同步、分享以及人脉云端管理等等功能；具有优越的用户体验，便捷的手势操作，给手机用户以全新、愉悦的使用体验。

为用户提供相遇信息，他们可交换照片并迅速创建一份基本档案。之后再点击某人照片，便会显示两人的邂逅历史，以及见面时的时间、地点、通讯录、话题、照片甚至当时的笔记等。

#### 技术方案及产品原型
基于主流浏览器 PC 端、手机端。

提供整体技术架构解决方案，方案突出大规模访问及海量数据存储的系统规划解决方案。

实现该产品的原型系统。

#### 实施方案
请提供该解决方案的实施计划。

#### 提交内容
需求文档。
原型设计。
项目源代码。



### 功能需求初稿

#### 好友

##### 好友列表
1、好友列表类似于手机的通讯录，在姓名后面紧跟着亲密度（条形显示），可以通过右侧的亲密度迅速定位。
2、可以选择排序方式，比如按亲密度升序，按亲密度降序。
3、可以选择显示方式，使用此应用的好友或者未使用此应用的好友。
4、对于未使用此应用的好友，可以通过发短信的方式邀请使用。
5、点开一个好友，可以看到好友的基本信息、名片（如果已经获得）、时间轴、二度人脉等。也可以选择通话、短信、发消息。
6、可以特别关心某好友。

##### 即时通讯（聊天）
和好友聊天的时候，也许会出现没有话题聊的场面。这时候，选择聊天界面的聊天帮助，选择随机推荐话题、分类查看话题、根据聊天记录智能推荐话题，出现相关话题。

##### 时间轴
点开时间轴，可以看到显示两人的邂逅历史，以及见面时的时间、地点、通讯录、话题、照片甚至当时的笔记等。

##### 查看二度人脉
点开二度人脉，可以看到好友的好友的信息（如果对方设置允许）。可以选择发送好友请求，发送名片请求。

##### 短信群发，名片群发
选择一些好友，群发短信，群发名片。可以选择定时发送。（和手机自带的短信功能也没啥差别。。。）

##### 向好友推荐好友
自己拥有好友A和B，但是A和B不是好友，这时可以点击好友推荐，选择通过个人信息或者名片，然后选择A和B。A的个人信息或者名片就发送给B，B的个人信息或者名片就发送给A。同样的方式，可以选择更多的好友。

##### 搜索好友
1、条件搜索。选择昵称、性别、行业、职位、范围（所有人或者圈子内的人）等，搜索到符合条件的用户，进行好友请求。

2、精确搜索。输入对方账号进行搜索。

##### 偶遇
设置偶遇的条件，比如距离、年龄、职业等，当出现符合条件的用户时，会提醒用户是否添加好友，是否去见面。（偶遇排除好友）



##### 好友名片管理
1、包含在应用内不是好友的名片
2、名片的添加、删除、搜索

##### 亲密度统计
1、使用此应用的人和未使用此应用的人分开统计。
2、对于使用者，根据通话记录、短信、本应用内联系信息、微博来统计。
3、对于未使用者，根据通话记录、短信来统计。
4、根据联系次数、联系时间、联系方式绘制直观的图表。比如最近一年和某个好友的电话联系次数走势图。


#### 个人
##### 基本信息
昵称，等级，~~积分~~，性别，职业，签名，生日，手机，邮箱等。

##### 个人名片管理
系统提供一些名片模板，用户通过选择这些模板，填写相应信息，生成名片。名片可以通过扫二维码的方式添加，也可以通过发送名片的方式发送给好友或二度人脉。

##### 空间（个人圈子）
1、个人有自己的谈资话题，即好友的谈论。
2、发起活动，好友可以看到。

##### 基本设置
1、是否开启好友生日提醒功能
2、是否开启联系提醒。
3、是否开启附近好友提醒。
4、是否开启偶遇。

##### 隐私设置
1、是否允许好友发送自己的名片给二度人脉
2、是否允许好友发送自己的名片给陌生人
3、是否接收二度人脉的名片
4、是否接收陌生人的名片
5、是否可以通过二度人脉看到自己的信息
6、是否随时定位自己的位置。
7、是否允许被陌生人搜索。
8、是否允许系统查看聊天记录。

##### 同步管理
1、同步名片到云端，同步名片到本地。
2、同步通讯录到云端，同步通讯录到本地。
3、同步短信到云端，同步短信到本地。

##### 提醒
1、联系提醒
一周、一月、一年没有联系过的好友，设置阶段性提醒。

2、附近好友提醒
如果和某好友距离在100米之内，就发出提醒，询问是否去见面。

##### 日程
1、生日
好友的生日会自动同步到自己的日程表中，生日前一天或者当天会有闹钟提醒。
2、约会
点开日程表，输入约会信息，前一天或者当天会有闹钟提醒。
3、圈子聚会
圈子管理员发起了活动，如果用户确认参加，聚会的时间地点信息会出现在日程中，前一天或者当天会有闹钟提醒。

##### 话题
选择感兴趣的话题分类，积累聊天话题，避免没有话题聊的尴尬。此功能可以和即时通讯（聊天）功能结合。

#### 人脉圈
##### 管理
1、每个用户都有权利创建人脉圈，创建人脉圈之后，该用户自动成为该人脉圈的管理员，他可以邀请自己的好友加入自己的人脉圈，任命其他的人为管理员。

2、管理员可以设置人脉圈的主题，如亲友圈，朋友圈，同事圈等。

3、管理员可以设置人脉圈的管理制度，可以是“独裁制”，“民主选举制”,“独裁制”暨管理始终不变，“民主选举制”暨管理员定期选举产生。

4、管理员可以发起活动，可以是线下的聚会等活动，聚会现场可以二维码签到；也可以是线上的游戏或讨论。我们鼓励管理员记录人脉圈中活动情况，如：聚会的照片，参与的人员，发生的主要事件，从而生成人脉圈的历史。

5、管理员对人脉圈的隐私信息有设置和修改的权力，如：人脉圈是否公开等。

##### 谈资话题
1、每个人脉圈都有各自的谈资话题模块，人脉圈中的所有的都可以在其中发表各自关于该人脉圈的话题，其他用户可以点赞，评论，@。
2、管理员对于人脉圈谈资话题有管理权利。
3、人脉圈中用户可以针对自己的需求对谈资话题进行搜索。
4、用户的话题被评论有相关的推送提示。

##### 圈子拓展
1、每个用户都可以根据自己的喜好搜索相关的人脉圈，如果该人脉圈为公开的，用户就可以浏览圈子的相关信息，也可以查看圈子中的人员组成。
2、人脉圈的管理员，可以向其他的人脉圈发出联结申请，若两个人脉圈成为联结关系，双方的管理员可以自由交流。
3、管理员可以引荐自己圈子里的人给联结圈子的人，引荐的用户不会立即成为联结圈子的成员，而是将信息公布给联结圈子的成员，供联结圈子的用户拓宽自己的人脉（有需求的用户可以自己联系他成为自己的好友），能否成为圈子的成员决定权在于管理者。
4、两个圈子发起共同活动，设置可以两个人脉圈合并成为一个新的人脉圈。
5、在圈子中可以随意私聊，添加好友。

