title: 安装系统之双系统
date: 2015-01-30 18:16:49
tags: [系统,操作系统,双系统]
categories: 点滴发现
---
### 前言
安装双系统，和安装单一系统类似。有时候会失败，如果实在没办法了，就安装虚拟机吧，也是个不错的选择。

### windows下安装windows
windows下安装windows，前提，要有两个以上主分区，而且都是活动的。
安装成功后，在当前系统下。单击计算机，右击，属性，高级系统设置，高级，启动和故障恢复下的设置。设置默认操作系统和操作系统列表显示时间。

### windows下安装linux
在硬盘上划分出一块空白区域，不要格式化。然后，从启动盘开始安装linux，安装到那一块空白区域。

### windows下安装mac
这个，有难度。尤其是非Intel处理器，基本都会失败。Intel处理器的小伙伴，可以搞一搞。话说小编前前后后花费了一周左右，也没有安装成功，惭愧惭愧，继续努力。。。

### linux下安装linux
关键在于启动配置文件的修改。

### linux下安装windows
挂载、分区、引导等等，总之很复杂。
建议使用wine，模拟windows环境，然后就可以一步步往下安装了。

### Mac下安装windows
mac下安装windows比较简单，看来苹果公司非常人性化。前提，准备好纯净系统镜像。以下内容摘自[百度经验](http://jingyan.baidu.com/article/95c9d20d9cb070ec4f75615a.html)，亲测可用。

#### 步骤一：
进入苹果系统，左上角，前往，实用工具，BootCamp 助理，继续
<!--more-->
#### 步骤二：
1.选第一项，创建win7或更高版本的安装磁盘，这是用苹果自带工具做U盘启动。
需要把win7 64位纯净版ISO镜像文件放在桌面，插入U盘（最好是2.0的U盘）
大概需要15分钟左右（不要以为卡死了，等着就好，一次没有做好的话重新做就可以了，做U盘启动会格式化U盘，注意备份）
U盘启动做好之后选第二项

2.第二项，从Apple下载最新的windows支持软件
此为苹果电脑的win7驱动，根据网速大概20分钟，别着急，注意路径（装好win7后要安装此驱动，可以下到U盘上）；
（注意：13款的air装win7必须把驱动下载到做U盘启动的U盘内，否则进入win7后触摸板和鼠标将不能使用，或者使用这个方法，见链接教程：http://www.macx.cn/thread-2098963-1-1.html）
驱动下载好之后选第三项

3.第三项，安装win7或者更高版本，下一步；

4.划分win7系统和mac系统空间大小，可以均等分割，也可以根据自己的使用习惯分；

5.点击安装，系统会分区，然后系统会自动重启，进入win7安装界面，根据提示操作（如果提示：请使用64位安装系统、或者重启后显示no bootable device--insert boot disk and press any key，说明可能刚才做的U盘启动不识别，重新做一次，如果还是不行，换U盘重新做）



#### 步骤三：
选择自定义——选择分区BOOTCAMP（千万选对了，千万别把mac系统给格式化了）——驱动器选项 高级——格式化——确定

然后就开始装系统了，大概需要30分钟，之间会重启多次，然后就进入系统了，win7就装好了

#### 步骤四：
安装win7驱动，在win7系统下找到刚才的下载的驱动（应该是个文件夹BootCamp），打开，有个setup.exe程序，双击根据提示安装就可以了，大概5分钟


### 小结
上面已经把安装双系统的重点点明了，搞不定的话，百度更详细的教程吧。这次，小编就不展开了，内容实在太多。