title: 考研资料
date: 2015-02-15 10:16:56
tags: 
- 考研
- 随笔
categories: 生活札记
toc: true
---

## 前言
考研资料浩如烟海，找到适合自己的资料，学习起来必定事半功倍。为了搜集信息、寻找资料，小编昨晚居然失眠了，凌晨四点左右还没有入睡。看到各位前辈的考研经验，心中升起了万丈豪情——哥也可以！！！

------
### 考试科目
①101 思想政治理论②204 英语二③302 数学二④842 数据结构、软件工程、操作系统和计算机网络

复试科目:3203 复试：笔试：数据库、上机：Java程序设计上机；面试：专业综合、英语口语

------
### 参考书目
初试参考书目：
《数据结构与算法分析：Java语言描述》（英文版），第2版，机械工业出版社；
《软件工程与计算：软件开发的技术基础》，骆斌主编、丁二玉、刘钦编著，机械工业出版社；
《操作系统教程》（第五版），费翔林、骆斌编著，高等教育出版社；
《思科网络技术学院教程CCNA（1、2，3学期）》，人民邮电出版社。

复试参考书目：
《数据库：原理编程与性能》（影印版）（第2版）奥尼尔著，高等教育出版社；
《软件工程与计算：软件开发的编程基础》，骆斌主编、邵栋、任桐炜编著，机械工业出版社。
<!--more-->
------
### 政治
#### 教科书：
无
#### 辅导书：
《全国硕士研究生入学统一考试:思想政治理论考试大纲解析》
《肖秀荣考研政治命题人讲真题》，北京航空航天大学出版社.
《肖秀荣考研政治1000题》，北京航空航天大学出版社.
《肖秀荣考研政治知识点精讲精练》，北京航空航天大学出版社.
《肖秀荣考研政治命题人冲刺8套卷》，北京航空航天大学出版社.
《肖秀荣考研政治命题人终极预测4套卷》，北京航空航天大学出版社.
《风中劲草核心考点考题》

------
### 英语二
#### 教科书：
无.
#### 辅导书：
《考研英语词汇 乱序版》，俞敏洪，北京语言大学出版社.
《新编考研英语阅读理解150篇》，张健，世纪高教编辑部,世界图书出版社.
《历年考研英语真题解析及复习思路》，张健，世纪高教编辑部,世界图书出版社.

------
### 数学二
#### 教科书：
《高等数学 第六版》上下，同济大学数学系，高等教育出版社.
《工程数学 线性代数 第五版》，同济大学数学系，高等教育出版社.
《概率论与数理统计 第四版》，浙江大学，高等教育出版社.

#### 辅导书：
《李永乐考研数学复习全书》，国家行政学院出版社.
《李永乐数学基础过关660题》，国家行政学院出版社.
《李永乐数学历年真题权威解析》，国家行政学院出版社.
《张宇高等数学18讲》，北京理工大学出版社.
《张宇线性代数9讲》，北京理工大学出版社.
《张宇概率论与数理统计9讲》，北京理工大学出版社.
《张宇考研数学题源探析经典1000题》，北京理工大学出版社.
《张宇考研数学命题人终极预测8套卷》，北京理工大学出版社.
《张宇考研数学命题人最后4套卷》，北京理工大学出版社.

------
### 专业课
#### 教科书：
《数据结构与算法分析：Java语言描述》（英文版），第2版，机械工业出版社；
《软件工程与计算：软件开发的技术基础》，骆斌主编、丁二玉、刘钦编著，机械工业出版社；
《操作系统教程》（第五版），费翔林、骆斌编著，高等教育出版社；
《思科网络技术学院教程CCNA（1、2，3学期）》，人民邮电出版社。
#### 辅导书：
《王道操作系统》
《王道论坛真题精析》

#### 历年真题
试题范围：
南大所有专业近4-11年的考研（博）原版真题试卷（已有11年博士和硕士试卷），相关笔记，讲义和教材

购买地点：
南大鼓楼校区逸夫管理科学楼十楼图书馆复印室

南大考研（博）试卷资料复印时间（除下面规定时间外其它时间不提供）：
每周一至周六（周三除外）下午2：30—3：30；周日全天上午8：30—下午4：00（节假日不休），其他时间需要
试卷可以电话联系，外地办理邮购服务。

联系电话： 13813989681（建议短信联系）  南大陈老师

------
### 小结
以上的考研资料不限于数学二、英语二，其他科目同样可以参考。
