title: 科目二
date: 2015-03-09 17:55:14
tags: 
- 随笔
- 笔记
categories: 生活札记
toc: true
---

### 前言
同学们都说：“考过科目二，驾照就算到手了。”可见科目二的重要性以及难度。
3月4日开始学科目二，近一周了，收获非常多，在此总结一下，方便自己和后来的小伙伴。
本文会在学车的过程中不断更新，更新时间请看后记。

### 吐槽

学车有风险，笨蛋需谨慎。

第一天（3月4日，周三），学了`曲线行驶`（也就是我们常说的S弯）和`直角转弯`。第一次，开进了草地，被骂的没有人样；第二次，又开进了草地，没有被骂，直接被踹了下去。咳咳，真的是被“踹”了下去。。。这一天，印象最深的一句话是：“你是我见过最笨的学员！”还有什么!@#$%^&*
另外两个学员安慰我：“别放在心上，他就随口一说，第一天我们都被骂哭了！”

第二天（3月5日，周四），学了`倒车入库`（只学了右倒库。左倒库考前学，据说比较简单）。奇迹般的，我居然倒车倒得不错！啊勒，我都佩服我自己了！依然被骂，但比第一天好了太多太多！确实，表现的好坏，会影响教练对你的态度。
和一个学员聊天，他向我倾诉：“唉，今天可惨了，教练说没见过我这么笨的学员！还有!@#$%^&*”我紧紧地握住了他的手：“教练昨天也是和我这么说的！！！”
从这一天开始，融入了同学们当中，开始和大家嘻嘻哈哈，互相帮助。
<!--more-->
第三天（3月7日，周六），学了`侧方停车`。表现依然不错！而且，我们教练有两辆车，今天他在另一辆车上教新学员。我们自由练习，无人看管，开森的不得了！和同学们吧啦吧啦吧啦。。。

第四天（3月8日，周日），学了`坡道定点`。表现依旧惊艳！也开了几圈S弯，虽然不够完美，但是，不会开进草地了！进步是巨大的！自我感觉，学完倒车入库，其他几项都有进步！开始打卡了，4个小时。当然，和同学们在一起吐槽吹牛也是必须的。

第五天（3月9日，周一），五项，练习。进步中，可以感觉到。
今天我们聊得最多的是：
甲：“诶？教练今天怎么没有骂我？”
乙：“他昨天就没有骂我！”
甲：“对对对，从昨天就不对劲了！”
丙：“其实，从前天开始，教练心情就不错！”
丁：“我也发现了！”
戊：“还真有点不习惯！”
。。。

### 后视镜调整
#### 倒车入库
右边：后门把手看到后端
左边：后门把手看到后端

#### 侧方停车
右边：前门把手中间偏左，后门把手看到前端
左边：看到前门把手

### 重点
#### 速度
控制好速度，科目二你就学好了一半！
最重要的在于踩离合：向下压减速，向上抬加速；左右打方向盘减速，回正方向盘加速。
目标是：无论怎样打方向盘，我们通过压和抬方向盘，使速度始终保持（慢）匀速。

#### 方向盘
打方向，值得花时间练习！为什么？打方向盘也可以很帅很拉风！不不，主要原因是，方向盘的控制，直接决定各个点是否打的好！

#### 倒车入库
多练倒车入库！感觉用倒车入库来打基础非常好！练出手感，完虐其他四项！

#### 勤奋
早上7点半到驾校，我觉得已经很早了。但是，那些勤奋的同学，每天早上6点半左右就到了！早去，没有人，就可以多学一小时甚至一个半小时。多学一小时有什么用？我能说的只是，一整天（上午8点到下午5点），你能练习的时间，满打满算一小时就不错了！

### 五项要点
Tips：以下要点，不是硬性规定。具体操作的时候，根据当时情况自己调整。

#### 曲线行驶
口诀：提前转，先少转，追着弯道转；早点回，先少回，追着弯道回。

详解：
入弯时，靠右行驶；
当右边线与车头相交，交点移动到车头左侧三分之一处时，方向盘向左打一圈，然后在左右90度之内调整方向盘，使左车头和右边线始终重合；
当左车头快要碰到左边线时，回正方向盘；
当左边线与车头相交，交点移动到车头右侧三分之一处时，方向盘向右打一圈，然后在左右90度之内调整方向盘，使右车头和左边线始终重合。


#### 直角转弯
详解：
入弯时，靠右行驶；
当车头完全盖住前方边线（或水管）时，向左打死方向盘；
当方向快要回正时，回正方向盘。

#### 倒车入库
详解：
正手入库时，当右后车门上的竖直杠和车库的右角重合时，向右打死方向盘；
看右后视镜，当车身与白线的夹角大概到30度的时候，方向盘回一圈；
当右后视镜盖过车身与白线的夹角时，向右打死方向盘；
当右后视镜中车身与车库右边线马上就要平行时，回正方向盘；
看左后视镜，找停车点，踩下刹车；

反手出库时，方向盘向左打90度，前进，数2或3或6秒（视左边距离而定），回正方向盘；
当车头盖住车库前方黄线时，向左打死方向盘；
当车身与车库前方黄线呈45度角时，踩下刹车；

反手入库时，看左后视镜或者右后视镜，当车身与车库左右边线将要平行时，回正方向盘，找停车点，踩下刹车；

正手出库时，当车头盖过车库前方黄线时，向右打死方向盘；
当车身与车库前方黄线平行时，回正方向盘。

#### 侧方停车
详解：
前进时，控制车头与车库左边线的交点在车头右侧三分之一处；
看右后视镜，当右后视镜中可以看到车库前边线时，再前进两秒；

入库时，看右后视镜，当右后视镜盖过车库前边线时，向右打死方向盘；
看左后视镜，左车身后保险杠与车库左边线有一个交点，当这个交点移动到保险杠中点时，回正方向盘；
继续看左后视镜，当左后车轮压到车库左边线时，向左打死方向盘；
继续看左后视镜，当车身与车库左边线平行时，踩下刹车；

出库时，当车头与道路左边线的交点位于车头中点时，向右打死方向盘；
当车身与道路平行时，回正方向盘。

#### 坡道定点
详解：
上坡时，调整车头，使车头中点偏右处与内侧黄线相交；
当车头右角小后视镜与桩杆快要平行时，踩下刹车；
慢慢松开离合，当车身抖动时，松开刹车；
当车子行驶过坡道最高点，开始下坡时，可以松开离合。

### 考试
科目二和科目三各有五次预约机会，每次预约间隔十天。每次预约考试，不过的话，当天可以补考一次。也就是说，科目二和科目三各有十次考试机会。

科目二考试时，曲线行驶、直角转弯、侧方停车、坡道定点，这四项一起考，被称为电子路；倒车入库单独考，教练习惯说正反手。

电子路和倒车入库，全部通过，则通过。有一个不通过，则需要补考电子路和倒车入库。



### 等待时间
学车，绝大部分情况下，都不只有你一个人，是大家一起学。这个时候，就要排队，每人开几次。
那么，等待时间干啥呢？吹牛啊！哈哈，开个玩笑，聊天啊！可好玩了，特别有意思！大家一起吐槽教练，怎一个暗爽了得！
还有，大家交流一下经验，讨论一下不明白的地方。牛逼的学员也会传授一些经验，不止是关于打方向的各个点，还有关于考试的注意事项、关于考场的选择（比如11号考场是死亡考场）、关于打卡、关于送礼、关于驾校的内幕。。。

再不济，还可以玩手机啊。注意，要趁教练不在的时候看，否则，准备迎接教练的怒吼吧！如果带本托福雅思啥的，应该没事吧。。。

### 后记
3月31日，模拟考试。倒车入库三次（3号库），挂两次；电子路六条线（7号到12号），挂两条线；加模倒车入库两次，全过。

4月1日，正式考试。10号线，完美通过；倒车入库（6号库），反手忘带90度，险险通过。

哈哈，终于考完了科目二，今天约了科目三的练习时间，驾照指日可待！吼吼~

最后一次更新时间：2015-04-02
