title: B533史记
date: 2013-11-23 12:16:40
tags:
- 笑话
- 随笔
- 生活
categories: 生活札记
---

一天晚上，小胖发了个说说：我要改掉坏习惯！第二天，他果然改掉了上课睡觉和玩手机的坏习惯。因为他没去上课……


——“郝哥哥，你真帅！”
——“低调低调！”
——“你不赞我一下？”
——“你这求互赞呢！好吧，小黑你真帅！”……

高富帅的由来：刚开学，收到很多理发店传单，邓俊鹏和丁凯俩人一看很便宜，理发一次只要两元，就屁颠屁颠地去了。结果人家给理发到一半停下了，不断蛊惑让他们办会员卡。结果，丁凯办了一张黄金VIP卡，500；邓俊鹏办了一张钻石VIP卡，1000！从此以后，高富帅就诞生了……

突然有一天，高富帅做了个头发，300多，然后又买了5瓶化妆品，400多。我靠，奢侈的一比啊！然后我们看到兄弟宿舍的宋金峰发了个说说，大致内容是说邱浩买了一瓶化妆品，像是要相亲一样！看到这个说说，我们沉默了……富帅啊，你这是想勾搭多少妹子啊……

老胡，一朵奇葩，刚开学的时候特别开朗，各个宿舍跑着找人交流。后来……………………………………………………………………………………………………………………请问我们班还有比他更沉默的帅哥吗？唉，变身失败的孩纸伤不起啊…………

“介个，我跟你讲……”“我要睡觉了！”

“我要激活码！”“美女耶！”

“哔哔砰砰……”“我眺望远方的山峰……”

“bingo！”“当当当当！”“我靠，又吃到蒜了！”“哈喽，帅哥！”

“我决定了……”“我觉得吧，明天不上课了！”

“这不科学！”“关我毛事！”

老胡：“我决定了，下午好好学习，再也不lol了，玩腻了都！”
吃完午饭，老胡继续lol……
小杰：“老胡，你不是说下午好好学习吗？”
老胡：“我说过吗？”
小杰：“……”
<!--more-->
一天晚上，又一天晚上，还是一天晚上……下载……然后上厕所……少儿不宜，你们懂得……

一晚卧谈会，高富帅：“当年我和小黄狗聊天，她说她表弟小小年纪就特别好色，老喜欢抱她，晚上还要和她一起睡！我叹息了一声，小黄狗说怎么了，你也抱过啊，然后我说：‘但是我没睡过啊！’”

有段时间学生会比较忙，每天很晚才回到宿舍，
小黑：“郝哥哥每天都出去鬼混！四处勾搭妹子！”
我：“哥是去工作好不好？”
小黑：“解释就是掩饰，掩饰就是事实！”
我：“……”

在空间发了一张我们宿舍六人的合影：标题是B533最帅的六个人！
（每次安慰富帅，我都会告诉他：你好歹也是B533最帅的六个人之一啊）

如果你的女朋友是南工程的，请珍惜，因为她身边有那么多优秀男生，却选择了你；如果你的男朋友是南工程的，请更加珍惜，因为他身边有那么多优秀男生，却依然喜欢女生！

为什么我的眼中常含泪水，因为我的室友老给我丢人！

我：“好，今天我高兴，小杰请我吃饭！”

——“昨天，我总结了一下！”安静……
——“昨天，我总结了一下！”安静……
——“昨天，我总结了一下！”安静……
——“昨天……”
——“你TMD到底说不说啊！”

——“其实我有生理问题，希望你们不要歧视我！”
——“怎么了？废了？”
——“不是！”
——“那是怎么了？”
——“我不好意思说……”
——“没关系，大不了一死嘛！”
——-_-|||“我只是想说，我有蛀牙……”

有天卧谈会，谈到强奸这个问题，小胖说了一句话：“万一_____（此处填空，两个字）肿么办？”瞬间就亮了！

以前，高富帅经常讲和他前女友小黄狗的故事。后来有一天，高富帅神经出了点问题，死活不承认小黄狗以前是他女朋友。于是，小杰说了一句话：“行行行，小黄狗不是你女朋友，她是你好基友行了吧？！”

还记得某天晚上，小胖念了一遍lol人物台词，我们顿时有了新的理解！
读的方法是：某某某脱下裤子+原台词！例如“Ashe脱下裤子，我射的很准！”
Ashe: 我射的很准！
安妮：你也要来玩吗?很好玩的哦  
炼金：摇还是不摇，这是一个问题       
ez：是时候表演真正的技术了！
亡灵：不要再2了         
野兽：我们的狂怒你驾驭不住
提莫：提莫队长正在待命     
小炮：我好想射点什么    
皮女：好戏开场了 

老胡创造了这么一句话：“风吹裤裆JB凉！”

老胡：“那个女生不好！”
我们：“为什么？”
老胡：“她性冷淡！”
后来我们一直想知道老胡怎么知道的……

——“用个成语形容自己！”
——“帅的一比！”

小杰发了一个说说，后来怕没人赞，于是又加了一个说说：请大家赞我上一个说说！

小黑躺在床上玩手机，突然说：“哎呀，没电了！”我不假思索地接了一句：“没电了玩手机啊！”……

时间不早了，大家安息吧！

二货室友们，我想死你们了!

以前一直不知道什么是2B青年，后来见到了小杰，我一下子明白了！

小杰每天晚上睡前都B-BOX，打扰大家睡觉。后来有一天，小杰发现得了肾结石，很难过，不B-BOX了，然后晚上12点半左右开始放视频，外音……

小北门门口每天都停满了网吧车，大家习以为常。有一天来了辆林肯加长和一辆宝马，也是网吧车，当天就登上了网易头条……

小杰去打水，经常做的事是：5分钟之后回来，告诉我们忘记带水瓶了……忘带水瓶……打水……-_-|||

有一天我去打水，到了打水的机子前，掏出了公交卡，掏出了银行卡，连身份证都掏出来了，但是，饭卡没带……

小杰说喜欢王梦娇，但是他和顾俐慧关系非常暧昧，每天都聊啊聊，我们都认为其实小杰是喜欢顾俐慧的。于是有一天，我就帮小杰表白了，顾俐慧打电话给小杰，小杰死活不承认。后来又一天，小杰发现自己真的喜欢的是顾俐慧，于是再次表白，结果得知顾俐慧在前一天结束了单身……小杰啊，我已经不想再说你什么了……

网球课，老师让同学做一遍挥拍动作。先是吉旭峰，做了一次，完全跑偏，老师很无奈。又叫了赵佳袁，再次跑偏，还耍了耍帅。我明明看到老师脸上瞬间挂上了三根黑线，“这两个人哪儿冒出来的？”

缪，miu还是miao？

开学第一天点名，点到王郑的时候，他室友邱浩回答：老师，他家里有事，还没来到学校。
老师淡定地指了指，“他那不是来了吗，你看，正举手呢！”
只见王郑果然来了……邱浩满脸的黑线啊……
这时老师补充了一句：好基友，一辈子！

蔡老师问：你们学过java吧？谁教的？
我们：叶和亚！
他恍然大悟状：奥~我们叶老师可以出了名的……（一副你懂得的表情）
我们：嗯嗯！（我们懂得）
蔡老师：你们想哪去了，我是说我们叶老师出了名的水平高！

我们只点名五次，小于等于五次。你们好好数着，等到了四次，基本上你们就不用来了，因为我可能就不点了。

等到人品爆发的时候，怎么说也有30k吧！

那时候我们回到宿舍，第一件事肯定是在楼道里大喊：C不C？这时有人回：C!C!C!!!这时会有人问：谁贱？谁贱？下面就会有人抢着：我建！我建！谁建谁是有好处的，看谁打得好，直接踢掉！呀，不好意思，手误手误！再加再加！

再后来，我们不止C的水平很高，杀毒水平也很高，为什么？因为如果你的电脑中毒，人家不带你C！你可以不让我吃饭，你可以不让我上课，但是，你怎么能不让我C呢？这怎么能忍受？所以，为了不中毒，我们就开始研究各种杀毒杀木马的方法。后来网上出现的各种病毒，说杀伤力怎样怎样，很多大网站都中招了，但是对我们来说，都是小case！比如当年出现的冲击波病毒，特别恶心，它不删你文件，也不复制出乱七八糟的东西，但是，它关你电脑！你正C的开心，旁边弹出一个对话框：60,59，……而你唯一能做的，就是跟着它一起数，然后，关机了！这谁受得了对吧？结果这个病毒刚一出现，就有同学到了网吧，一天就找到了解决办法，然后写一个文档，第一步第二步列的清清楚楚，只要照着做就能解决。但是，我们解决了，女生那边还没有解决啊！阿姨，你不知道，现在出了一个冲击波病毒，危害非常严重，我们班女生都没法学习了！然后给阿姨看那个文档！阿姨：快去快去！谢谢阿姨！你们知道吗？好名声是会传播的，我们系女生的问题解决了，其他系女生的问题没解决啊！不要担心，其他系的女生打电话给你：请问是某某某同学吗？下午有时间吗？再找到阿姨，阿姨，我就是上次来的那个男生，这次来帮其他系女生修电脑！奥，是你啊，小伙子不错，快去吧！谢谢阿姨！

一件帅气的格子衬衫，领口张开，下面穿一件纯黑短裤，还洒满了白点子，配上一双耐克运动鞋，再加上一副优雅的黑框眼镜，哎呀！让我瞬间忽略了他的代码！