title: 三年，剩下了什么
date: 2015-03-17 21:54:52
tags: 
- 随笔
categories: 生活札记
toc: true
---

### 前言
2012年9月进入南工程，一晃三年。当初用了很多时间学完的教程，当初用了很多时间读完的书籍，当初用了很多时间写出的代码。。。学过了，实践了，但是忘记了，剩下了什么？

### C
大一上，学习C，廖雷老师主讲。上课听讲，课后看小甲鱼的视频，写demo。为什么没有多学点东西？因为那时的小编穿梭于学生会和各种社团。

### 汇编
为了更好的理解计算机，辅助C语言的学习，同时为破解打基础。大一寒假，学习汇编。学完了王爽的《汇编语言》，一边看书，一边看小甲鱼的视频。同时，读完了《编程高手箴言》、《疯狂的程序员》。安装试用了各种系统，winXP、win7、win8、Mac OS X 10.8、各种Linux。

### C++
大一下，学习C++，廖雷老师主讲。上课听讲，课后本打算看完孙鑫的C++视频，不曾想艰涩难懂，遂放弃。写demo，同时强化C，做完了C语言经典例题100。学习PS，入门级。
<!--more-->
### 黑客
还没上大学，就对黑客心存向往。在互联网的世界里，叱咤风云，打遍天下无敌手。大学三年里，偶尔会看看关于黑客攻防方面的书籍，但是，一直没能登堂入室。

### Oracle
大一暑假，留校，准备服务外包大赛。从韩顺平的视频入门，敲命令，写demo，学完了Oracle。大三下，开设了Oracle，程初老师主讲，刚好可以复习一下。

### 服务器
大一暑假，开始接触服务器，最先学会使用的是tomcat。在公司做项目时，学会了使用jetty、SVN、Maven；再后来，学会了使用Node.js；再后来，学会了使用Openfire；再后来。。。虽然它们的类型不同，但是都叫服务器，这里小编就不去划分了。

### JavaSE
同样是大一暑假，从韩顺平的视频入门，跟着敲代码，写demo，学完JavaSE。大二上，开设Java课程，叶核亚老师主讲，再次学习一遍。Java博大精深，至今仍感觉懂得的只是冰山一角。

### 安卓
从大一暑假，就萌生了学习安卓的年头，结果，两年过去了，一直没有付诸行动。拖拖学学拖拖，至今也就会搭建个环境，写个“Hello World！”。2015年，一定要成为安卓高手！

### Linux
大二上，Java课上，以及课后的大部分时间，都在学习Linux。看完了韩顺平的Linux教程，读完了《鸟哥的Linux私房菜》、《自己动手写操作系统》、《手把手教你构建自己的Linux操作系统》等，在虚拟机、实体机中实践。试玩了各种Linux，比如Ubuntu、CentOS、RedHat、Fedora、StarOS、红旗、Geetoo等等，个人喜欢Ubuntu、CentOS和Fedora。遇到过各种奇葩问题，连百度都不知道。有些经过思考创新，最终大功告成；有些各种尝试无果，至今悬而未决。大三下，开设了Linux，丁宋涛老师主讲，非常幽默。

### 数据结构
大二上，学习数据结构，C++语言描述，徐金宝老师主讲，真心不错。

### 个人网站
2013年11月3日，注册了第一个域名，在OpenShift上使用WordPress完成第一个个人网站。之后一发而不可收。

### PHP
大二上，为了改写WordPress模板，简单学习了PHP。大二暑假，为了开发微信公众平台，系统学习了PHP。不够牛13，但是用来装13足够了。

### Mysql
大二上，为了本地测试WordPress，开始接触Mysql。后来，写demo，帮助叶核亚老师完善精品课程网站，开发复合人才网，使用云擎建立应用，完成课表查询功能，搭建微擎等等，都用到了Mysql。

### jsp
大二下，学习jsp，夏官梦老师主讲。做实验，写demo，不够出色。

### asp
大二下，帮助学校的水电中心完善了网站。这个网站，是用asp写的，没看懂多少，不过最终还是帮他们改好了。

### JavaEE
大二上，加入了南京天诚逍逸网络科技有限公司，认识了大牛郭小成。开始学习Java的高级技术，集合、泛型、反射、持久化、单元测试等等。大二寒假，继续深造Java。大二下，和队友们合作，不求甚解，使用Maven、SVN、SSH、JPA、Mysql、AngularJs等完成了[复合人才网](http://www.fuhehr.com/)。

### 设计模式
大二寒假和大二下，系统学习了23种设计模式，读完了《大话设计模式》、《易学设计模式》，画了很多UML图。

### 数据库
大二下，开设数据库，使用SqlServer，程初老师主讲。

### 微信公众平台
大二暑假，开始学习微信公众平台的开发。少眠少休，废寝忘食，两周左右的时间，做出了一个比较牛逼的公众平台——iNJIT。为了其中一个技术，花费200元向别人请教，执着如此，我也是服了我了。维护了几个月，感觉麻烦，就放弃了更新。

### CloudStack
大二暑假，郭小成出了另一本书《Hadoop大数据挖掘最佳实践》（第一本是《HTML5+CSS3技术应用完美解析》）。我们在办公室里的两台机器上，努力搭出一个CloudStack环境。最终失败了，但是增长了见识。


### Node.js
大三上，公司给出任务——做一个团队博客系统。当时，身为组长的小编，选择使用Node.js，而不是JavaEE。这样，做项目的过程中，可以学到更多的新东西。不到一个月，读完了BYVoid的《node.js开发指南》，完成了团队博客系统。顺路学习了一下Mongodb，增删查改。也学会了Bootstrap的使用，非常喜欢。

### XMPP
大三上，公司给的任务，学习XMPP，使用XMPP开发即时通讯软件。浅尝辄止，不过收获很多。

### HTML等
学习jsp、asp、PHP、JavaEE的时候，顺便学习了一些前端的知识。大三上，系统学习HTML+CSS+JavaScript+JQuery，主要为了更好地学习XMPP。因为《XMPP高级编程》中的例子，是用JavaScript写的。

### .net
大三上，开设C++.net，杜青老师主讲。学艺不精，用到的时候再补课。

### 网络
为了学习黑客技术，曾经钻研过计算机网络，略有小成。大三上，开设计算机网络，汪峥老师主讲。

### 嵌入式系统
大三下，开设嵌入式系统，韩磊老师主讲。

### 软件测试
大三下，开设软件测试，陈科燕老师主讲。

### 编译原理
大三下，开设编译原理，肖旻老师主讲。

### 后记
学而不精，习而复忘。但当涉猎，见大势耳。
