title: 关于扑克，你知道多少？
date: 2013-11-27 08:56:58
tags:
- 思考
- 扑克
categories: 读者集萃
---

一付扑克牌共有54张，13种数字，每种数字有4张，也有4种花色，分别是黑桃、红桃、梅花和方块。代表一年中的春、夏、秋、冬四季。黑桃、梅花为黑色，即代表黑夜，红桃、方块为红色，即代表白天。

扑克牌中的字母也有特别的含义，比如说“A”在扑克牌中指“至尊”，意为扭转乾坤之王牌。“K”指“国王”，“Q”指“王后。“J”指的是“宫内的仆人杰克”。

扑克牌中的J、Q、K共12张，代表一年有12个月。除大、小王外，共52张，说明一年有52个星期。而扑克牌中每种花色共13张，说明每个季节正好13个星期。如果把扑克牌的点数相加，J作11点，Q作12点，K作13点，大、小王各作半点，正好365点，表示一年有365天。如果是闰年，把大、小王各作一点，刚好366点
<!--more-->

（一）四种花色代表的意义
扑克牌的四种花色代表的意义--扑克牌有四种花色，每一个花色代表一个季节，也就是一年有四个季节代表春、夏、秋、冬。而一个季度呢有91天，所以1+2+3+4+5+6+7+8+9+10+j+o+k=91。就是从1加到k等于91是一个季度的天数。再用91乘以一年4个季度正好等于364，差一天是一年的天数。
可是每个花色有各代表哪个季节呢？黑桃代表什么？方片代表什么？草花代表什么？红桃代表什么？春季——黑桃（春天是第一季，黑桃在4样花色中也最大）／夏季——方片（夏天，天太热，）／秋天——草花（草花状像树-秋天是收获的季节）／冬天——红桃（红桃像火热的心）

（二）扑克数字代表的意义。
在占卜中，数字所代表的意义不仅与种牌有关，还依数字之差异而变化。 
A代表太阳。胸怀大志，进攻性，具有创造、积极性的男性性格特征。
2代表月亮。包容力，想象力，审美力，协调力大女性性格特征。
3代表木星。正义感，义务感，权威感、团结力和领导者的能力。
4代表天王星。因观点，意见不同而产生不满而表示出叛逆，并且义务理想主义导致不服和分歧。
5代表水星。表示寻求，探险的性情，具有坚强的意志。
6代表金星。魅力四射，交际广泛，人际关系良好。
7代表海王星。善于思考，喜欢旅游，并有获取知识、研究的雄心。
8代表土星。孤独，容易走极端，对自身的成功与幸福热切关注，利己主义的性格。
9代表火星。如火的激情，超凡的勇气与强大的攻击力，属于可怕型性格。

（三）扑克牌所代表的意义
扑克牌若去除鬼牌，则剩下五十二张，这五十二张正代表了一年有五十二周，而那鬼牌即代表了闰年。 接着，我们来看看扑克牌中所蕴含的其他意思。扑克牌有红心、方块、梅花、黑桃四种图案，分别代表了一年有春、夏、秋、冬四个季节；一季有十三周，所以从A到K共有十三张；一年有十二个月，所以图神有十二张：一年有三百六十五天，所以扑克牌上的数字全部加起来是三百六十五；另外，一年中有一半是白天、一半是黑夜，所以扑克牌也是一半红的，一半黑的。
扑克牌是历法的缩影：
54张牌中，2张是副牌，分别代表太阳与月亮，其它52张牌表示一年有52个星期。
一年四季春、夏、秋、冬分别用桃、心、梅、方块来表示，其中黑桃、梅花代表黑夜、红心、方块代表白昼。
每个季度有13个星期，扑克牌每个花色正好为13张牌。每个季度平均为91天，13张牌的点数加起来正好是91点。
扑克牌中的J、Q、K共有12张，表示一年有12个月。
4种花色点数之和是364，再加大王的一点为365，是一年的天数，若再加小王一点为366，正好是闰年的天数。
另外，扑克牌中的四个花色还有不同寓意：黑桃表示橄榄叶，象征和平；红桃是心形，表示智慧；梅花傲霜雪，表现坚强；方块表示钻石，意味着财富。四种花色是人们在一年中的美好愿望。
扑克牌分为四种花色：黑桃、方块、梅花和红桃。各国人民都以本国民族文化对四种花色给予不同的文化阐述。法国人将四种花色理解为矛、方形、丁香叶和红心；德国人把四种花色理解为树叶、铃铛、橡树果和红心；意大利人将四种花色理解为宝剑、硬币、拐杖和酒杯；瑞士人将四种花色理解为橡树果、铃铛、花朵和盾牌；英国人则将四种花色理解为铲子、钻石、三叶草和红心。
比较集中的说法有以下两种：一说是这四种花色代表当时社会的四种主要行业，其中黑桃代表长矛，象征军人；梅花代表三叶花，象征农业；方块代表工匠使用的砖瓦；红桃代表红心，象征牧师。另一说是这四种花色来源于欧洲古代占卜所用器物的图样，其中黑桃代表橄榄叶，象征和平；梅花为三叶草，意味着幸运；方块呈钻石形状，象征财富；而红桃为红心型，象征智慧和爱情。
扑克牌的54张模式解释起来也非常奇妙：大王代表太阳、小王代表月亮，其余52张牌代表一年中的52个星期；红桃、方块、梅花、黑桃四种花色分别象征着春、夏、秋、冬四个季节；每种花色有13张牌，表示每个季节有13个星期。如果把J、Q、K当作11、12、13点，大王、小王为半点，一副扑克牌的总点数恰好是365点。而闰年把大、小王各算为1点，共366点。专家普遍认为，以上解释并非巧合，因为扑克牌的设计和发明与星相、占卜以及天文、历法有着千丝万缕的联系。

