title: 讲故事写小说
date: 2014-11-09 10:35:19
tags: 
- 小说
categories: 读者集萃
---
原作者不详，voidking整理。

小说其实就是给读者讲故事，讲好一个故事，也就写好了一部小说。

　　对于新人来说，在讲故事以及编故事方面，都有一些生涩之处，今天这个帖子里，会单就编故事方面，写一些我总结出来的经验。一家之言，多有偏颇，抛砖引玉，欢迎讨论。

　　故事的概念，没必要用一些很虚无缥缈的解释来进行曲解，故事就是故事，只是多个人物共同演绎出来的一段有趣的事件而已。故事本身的定义是简单的，真正的难的是如何编好编故事。
<!--more-->
　　在编故事写提纲方面，网文同道已经有许多人总结过一些经验，其中有两个方法最为简单实用，第一个方法是七要素，在设计故事的时候，全都围绕“奇遇、升级、寻宝、泡妞、发财、欺人、助人”这七个要素来展开设计；第二个方法是九线，这种方案是围绕“1、主角智慧性格2、配角炮灰3、技能4、伙伴5、装备6、冒险7、身世8、势力9、后宫”这九种要素来展开设计。

　　七要素跟九线的设计思路是一致的，只不过是考虑的要素不同而已，这两种技巧以前已经有人写过了，好奇的可以去百度，我就不赘述了。

　　除了网络写手总结的这两套经验之外，传统小说的一些编故事的技巧，实际上也是非常好用的，比如说语文课本上关于“起点，经过，结果”的记述。这正是一个故事完整的结构，由此为出发点，同样能编出有意思的故事。

　　在编故事方面，编剧也是此中的行家里手，也有许多关于编故事的技巧跟方法，我研究了一些编剧的指南，其中有位资深老编剧提供的一种方法也非常不错，这里也重点提一下。这位老编剧所推崇的方法是“人物构建法”，这种方法是先确立一整套人物关系，将每个人物之间的矛盾想好，然后让这些人物动起来，思考这些人物在面临各种情况下会如何处理，让这些人物进行碰撞，不断碰撞的过程中，故事自然也就出来了，当碰撞到极限，有了结果时，故事也就随之结束。

　　人物构建法在网文中是很少有人应用的，但是影视剧中很多人在用。在网络小说中，有许多路人甲角色，往往存在的意义就是领便当，出场极短。在影视剧当中，虽然也有路人甲，但数量要远远低于网络小说，每个人物都很重要。所以影视剧很重视人物关系以及人物的作用，会下大力气进行设计。

　　人物构建法是个颇为精深的技巧，没个几千字是交代不清楚的，我这里只详述其中一个关键性技巧，用好这一个技巧，就很厉害了。

　　在小说的人物关系之中，为了凸出矛盾，人物之间不是敌方就是我方，十分明显，但这种设定太过简单了，而且也无法摩擦出巧妙的故事，所以在设计的时候，可以多多考虑双重关系，让人物之间的关系变得复杂起来。

　　举例来讲，主角有个杀父仇人，但不知道这个仇人到底是谁，后来主角爱上了一个女人，结果这个女人正是主角的杀父仇人。这样的复杂关系，会让主角对女主角又爱又恨，进而演绎出一段相爱相杀的虐恋。

　　这个例子是比较虐的，但只要技巧在手，无论怎么运用都可以，将这个技巧用在爽上面是一样的。

　　举例二，主角有个敌人，实力不如对方，一直处于下风，直到某天主角学了一门医术，而这么医术正好能治这位敌人父亲的病，敌人为了求主角给父亲治病，只能各种讨好，以及甘愿当牛当马，受人驱使，甚至还得把宝宝妹妹介绍给主角……这个就是以爽快为出发点的例子了。

　　关系一旦对调并复杂化，马上就会产生许多乐趣，这便是设计人物关系的精髓所在。

　　以上，都是别人总结的技巧，接下来，才是我总结的一种技巧，这才是这个帖子的重点讲解对象。

　　七要素跟九线，固然是很实用的编故事技巧，不过局限性很大，全都围绕着一些固定的要素来写，就会产生固定思路，很难跳脱出去。

　　起点、经过、结果，固然是故事的正确结构，可是光知道结构，对于编故事方面的帮助却收效甚微。

　　人物构建法能创造出很棒的人物关系，但运用起来的难度较大，一来容易因为戏份分摊导致主角形象降低，二来会导致反派人物太深入人心不方便干掉，三来容易导致人物关系过于复杂，无法处理清楚，四来容易造成人物关系纠结成网，无法跳转新副本，导致滞留在一处，五来如果女人太聪明，就无法开后宫了……总而言之，我在运用以上几种技巧编故事的时候，全都遇到了各种难处，觉得不甚好用，所以自己苦思了一段时间，还真想出了一个新办法出来。

　　我给这个这个新办法取名为“事件组合法”。

　　顾名思义，这个办法就是利用大大小小的事件组成一个完整的提纲出来，大事件套着小事件，小事件连着小事件，众多小事件组成大事件。

　　事件的概念是什么？

　　事件……就是事件，并非什么深奥的东西。

　　在这点上还是举例来讲，一举例大家就全明白了。

　　逃课的男主角在街上闲逛时，遇到了请病假的女主角，两人恰好今天都没有去上课，感觉很有意思，在街上聊了几句，然后去看了场电影，吃了顿饭——这就是一个小事件。

　　男主角遭遇退婚，受到羞辱，经过一番修炼之后，杀上女方的家里找场子——这就是一个大事件，很长线的大事件。

　　大事件全都是由小事件组成的，一步步推演发展，铺垫渲染，最终达到整个事件的最高潮。

　　用这种方法来编写提纲的时候，就是思考许多个事件，然后将事件组合起来。在此过程中，还得结合人物关系，小说风格，题材分类，主角外挂，力量体系等元素进行思考，光拿事件进行拼凑是不行的。

　　比如要编写一个以重生为外挂的玄幻小说，风格定位为传统爽文，力量体系为斗气，在确立了这些东西之后，就可以展开思考了。

　　前期第一个大事件是门派被灭，主角重生后的目的是阻止这件事情的发生，以这个大事件为前期主线，开始对小事件进行设计。

　　第一个小事件是主角被同门欺负，导致昏迷，醒来后已经是重生者了，将此来做为开头，稳扎稳打。第二个事件是同门小师妹来问长问短，给主角送药。第三个事件是从门派隐秘处挖一根灵草，修复身体，提升功力……以此类推，逐步推进剧情。

　　之前提过了，用事件进行组合得结合多方面进行思考，不能生搬硬套，否则只会不伦不类。

　　在刚才那个例子当中，设定的是玄幻题材，玄幻题材经过这些年的发展，已经产生了许多常见的事件，用这些事件来编故事，才能编出带有玄幻风味的故事，如果采用跨题材事件来编故事，很容易导致故事走形。

　　玄幻的事件，修真的事件，都市的事件，历史的事件……全都各有其特色，彼此之间有一些可以通用，有一些不能通用，需要分清楚。

　　搞笑的事件，悲伤的事件，热血的事件，紧张的事件……在风格方面，事件也有其另一番面貌，也需要重点加以考虑，只有各方面完美结合，才能创造出一个合格的好故事。

　　编故事是一个浩大的工程，无论是再好的技巧，也无法让这变成一个轻松的活儿，我提供的这个事件组合法，也只是一个思考问题的出发点而已。

　　想要真正做到念头通达，挥洒自如，还是得多积累，多磨练。