title: 人因梦想而伟大
date: 2015-03-25 21:10:07
tags:
- 读者
- 雷军
- 演讲
categories: 读者集萃
---
作者：雷军

2014年11月21日晚，雷军在北大团中央主办的“活力中国说——一刻大型公益演讲”启动仪式上发表了演讲。北大国家发展研究院BiMBA对该活动提供了学术支持。部分MBA、EMBA校友有幸与小米科技创始人雷军先生展开了一场短暂而精彩的交流。以下为演讲实录。

每一个屌丝都渴望像马云一样逆袭

昨天我在乌镇参加了全球互联网峰会，在这个会议上有马云，也有苹果公司的高级副总裁。主持人抛出了一个问题，说：“雷军，你说你有一个目标，要用五到十年的时间，做成智能手机市场份额的全球第一”。我忙着点头，我的确说过。但是他没有问我，他去问苹果公司的高管，说：你怎么看？这个苹果公司的高管也很厉害，他说：“Easy to Say, Hard to Do”（说起来简单，做起来难）。在那一刻，我觉得很尴尬，主持人说：“雷军，你怎么想？”
<!--more-->

我冷静了一下，我说：“马云在阿里巴巴上市的那一刻，说过一句话，‘梦想还是要有的，万一实现了呢’？”我的演说水平远远没办法跟马云相比，马云的号召力和演说水平，我是望尘莫及。除了我湖北普通话之外，我觉得我一个做技术和作为理工科的人来说，跟他的口才比不了，因为马云也是毕业于非常非常有名的名校，不亚于北京大学，叫杭州师范大学，专门培养老师的，真的比我能说，尤其是我听了马云在上市的时候还讲过说：像他这样的都能成功的话，80%的中国人都可以成功，这个听得我们每个人都热血沸腾。他说“我高考几次落榜，好不容易上了杭州师范大学还找不到工作”。当然马云今天有资格讲这个话，讲得也特别震撼，每个人，尤其每一个屌丝都渴望像马云一样逆袭。

创业时，“十来个人，七八条枪，要去做手机，有谁相信我们能赢呢？”

讲完马云这句名言以后，我又补了一段话。我说四年多前小米刚刚创业，在中关村，十来个人，七八条枪，要去做手机，有谁相信我们能赢呢？手机这个行业是刀山火海，前面有三星，有苹果，后面有联想，有华为。我们看到摩托罗拉不行了，诺基亚也不行了，黑莓也不行了，连HTC也不行了，最近索尼也不行了。这个市场竞争极为激烈，一个正常人讲到智能手机，就觉得这个市场竞争很激烈。

三年杀到全国第一，总该有点“全球第一”的梦想

三年前我们的产品刚刚发布。仅仅用了三年时间，谁又想过这十来个人的小公司，用了不到三年时间，有苹果、有三星、有华为、有联想，在这个市场里面杀到了全中国第一，全球第三。当我们今天有这样的业绩，有这样的起跑线，我觉得我们总应该有一点点梦想，用五到十年时间杀到全球第一吧。对吗？原来我们至少排在一百名开外。

功成名就后，人生四十再出发

所以梦想还是要有的，那四年前我梦想的动力来源于哪里呢？其实办小米对我来说是一个很难很难的事情，为什么呢？是因为我在办小米之前有幸参与了金山软件的创办，今天我依然是金山软件的董事长和大股东，而且我还有幸办过一个电子商务公司，叫卓越网，后来卖给了亚马逊，应该来说我的人生也足够了。所以在金山IPO之后我退休了，还干了三四年的投资，而且做天使投资，业绩还不错，绝对能排上中国天使投资界的第一排，肯定没问题。

那你说做投资总不能天天这么操心吧，是什么样的动力使我下定决心去干这么累的一件事情呢？这件事真的很累。我在那个阶段，在我做天使投资、从金山退休的那个阶段，我有一天晚上从梦中醒来，我问了自己一个问题：我40岁了，在别人眼里功成名就，已经退休了，还干着人人都很羡慕的投资，我还有没有勇气去追寻我小时候的梦想？

我觉得岁数越大，谈梦想越难。大家现在都是最有梦想的时候，你们到了40岁的时候还有梦想吗？面对残酷的现实，还有几个能笑对今天，笑对明天呢？我当时问我自己，我还有没有勇气去试一把，这么试下去风险很高，有可能身败名裂，有可能倾家荡产，而且更重要的是我在别人眼里已经是一个成功者，我需要冒这么大的风险去做这么艰难的一件事情吗？其实我真的犹豫了半年时间。最后我觉得这种梦想激励我自己一定要去赌一把，我说只有这样做，我的人生才是圆满的，至少当我老了的时候，我还可以很自豪地说：“我曾经有过梦想，我曾经去试过，哪怕输了”。所以我最后下定了决心办了小米。

当“雷布斯”遇见乔布斯，《硅谷之火》点燃梦想

办小米刚开始我认为我100%会输，我想的全部是我怎么死，我真的很庆幸，我们居然只用了三年，完成了一个连我自己都没法相信的结果。那么我的梦想是什么？我为什么会这样的梦想？

是因为我跟大家同样岁数的时候，在我18岁的那一年，曾经青春年少，无意之中在图书馆看了一本书，改变了我一生。那是我大学一年级第一学期，我上的是武汉大学，我在我们武大的图书馆看了一本书，这本书叫《硅谷之火》，那是1987年。这本书讲述的是七十年代末、八十年代初，那些硅谷的英雄创业的故事，其中主要的篇章就是讲乔布斯的故事。乔布斯在七十年代末、八十年代初就代表着美国创业。

我记得九十年代的时候，比尔·盖茨很成功的时候，比尔·盖茨讲“我不过是乔布斯第二”，乔布斯在八十年代就已经如日中天。当时看了这本书，激动的我自己心情久久难以平静。我清晰的记得看了这本书以后，我在武汉大学的那个操场上，沿着那个400米的跑道走了一圈又一圈，走了好几个通宵，我怎么能塑造与众不同的人生？

我想的更多的是说在我们中国这个土壤上，我们能不能像乔布斯一样办一家世界一流的公司？我觉得只有这样，你才无愧于你的人生，才会使你自己觉得人生是有价值、有意义、有追求的。当然，在二十六七年前的中国，条件比今天差很多，要做点事情远没有今天容易。

当我有这样的梦想以后，我认为说起来容易，做起来难——放到口头上是没有用的，怎么能够落实到实际学习和工作中？我当时给我的第一个计划，在二十六七年前，就是两年修完大学所有的课程。我真的是武汉大学在八十年代不多的两个双学位，而且我绝大部分的成绩应该都是优秀，几乎所有的课。我记得我的成绩在我们同学里面排到全年级第六，我们全年级一百多人。

所以怎么能够落实到第一个梦想？就是我能够在一个赛道上把学习学完，因为我认为你还是要有基本功的沉淀，有了第一个基本功的沉淀，我们又给出了第二个目标。大家说你有没有本事在一级学报上发篇论文？我就用两年的时间在一级学报上发篇论文，我说我一定要完成第二个目标。为了琢磨这个我在图书馆里面读了很多一级学报，到底发什么文章呢，他们到底在做什么。

所以，有梦想是件简单的事情，关键是有了梦想以后，你能不能把这个东西付诸实践，你怎么去实践，你怎么给自己设定一个又一个可行的目标？当然，有了这样的目标还是不够的，因为要成功不是一件简单的事情，他需要你长时间的坚韧不拔，百折不挠。就像我自己，到了我40岁退休了以后，我还有没有勇气去试一把？

所以非常感谢我们组委会给了我这个机会，今天我可以很自豪的跟大家分享，我在40岁的时候没有忘记我18岁的梦想，我去试了。虽然我知道今天的小米说成功为时过早，说谈击败苹果为时过早，但是“梦想总是要有的吧，万一实现了呢”？


人因梦想而伟大

我比大家大概大两轮，大20多岁，我也跟很多年轻人经常交流梦想。我自己特别特别喜欢一句话，叫做“人因梦想而伟大”。在下午我们讨论的时候，还有人说这是美国哪个总统讲的，是，我说是我抄来的，我觉得我们在这里的每个人，只要你有了梦想，你就变得与众不同。周星驰也讲过一句名言，叫“人没有梦想，和咸鱼有什么差别”。所以你关键要有梦想，有了梦想是你迈向成功的第一步，有了第一步以后，你一定要为自己的梦想去准备各种坚实的基础。


成功需要勤奋和把握机遇

那么谈到梦想的实现，我最近还有一句话挺出名的，也是我抄来的。叫“台风来的时候，猪都会飞”，听说过吗？就是说你要成功了，要找台风口，当台风飞过来的时候，猪都可以飞，是猪你都可以飞。


当然了，我其实想表达两层的意思，尤其是给在座的同学们，我觉得第一个：没有坚实的基本功，没有勤奋是成功不了的：第二个，有了勤奋，有了坚实的基础也不一定能成功。


还需要什么呢？还需要台风口。还需要把握大的发展机遇，把这个机遇把握好，抓住这个机会，你才有机会成功。那么小米把握的是什么机会呢？为什么这个台风这么厉害呢？

其实小米精准的踏到了智能手机换机的时间，诺基亚不行了，苹果刚刚起来，小米应运而生，用了一套全新的模式，在短短三年时间里面成了中国第一。其实整个成长速度远超想象，小米三年做下来，今年大概有多大规模呢？今年大概销售6500万只手机，营业额大概会在700亿人民币到800亿人民币，这是一个三四年的创业公司。这个应该已经创造了全球的奇迹，这背后是什么呢？这背后是坚实的基本功和非常好的对时机的把握。


给北大学生的三条锦囊妙计


所以我自己工作了20多年，我对各位同学们的建议就是：


第一条，要有梦想。
第二条，要设定Step by Step努力的目标，要制定阶段性的目标，不要着急。
第三条，要重视机遇的重要性。我觉得很聪明的一些同学都觉得聪明加勤奋天下无敌，其实仅有聪明和勤奋是远远不够的，怎么把握时代的机遇，怎么在大方向上正确，我觉得这一点也非常关键。


所以今天只有短短的一刻钟，感谢两位老师给我省了这么多时间，我就简单的讲到这里，谢谢大家。

来源：北大国家发展研究院BiMBA