title: 《拒绝平庸（周鸿祎和他的创世记）》
date: 2014-10-31 21:45:40
tags: 
- 笔记
- 读书
- 周鸿祎
categories: 读者集萃
---
《拒绝平庸》，这本书是360创始人周鸿祎的传记。不久前读完了这本书，做了一些笔记，和大家共勉：

1、未来10~15年，你到底想要成为什么样的人？未来10~15年，你到底最想获得什么？这是最重要的。这个东西，你可以说是梦想，也可以说是价值观。为什么？因为一旦想清楚了，以后你无论作什么判断，作什么选择，就都简单多了。有助于实现我梦想的，我就干；没帮助，我就放弃。把梦想锚定，短期内不管你遇到什么诱惑，遭遇什么困难，都不会左右你的判断和选择。

2、只有这种非利益化的梦想和目标，才能长期激励一个人不断地去追求。

3、创业其实是一种精神，是一种心态。创业有很多种形式，不是只有自己办公司，自己当老板才叫创业。当你的人生还处于起步阶段，你不具备足够的经验和能力，就要给人当学徒，需要学习和积累，其实这个过程也是创业。
<!--more-->
4、说真话，也许日子会难过一时，但造假，却可能一辈子抬不起头。

5、这个世界上总是凡人多，既然是凡人，便有凡人的毛病，你有，别人也会有。

6、创业和打工都只是一种生活方式，没有高低优劣之分，只看是否适合自己。

7、被激发起来的热情最后变成什么——是焰火般绚烂后归于沉寂，还是浓缩成一团心火，温暖你仰望星空时的梦想，也照亮你蹒跚前行的路？

8、如果你见都没见过，模仿都谈不上，怎么可能谈创造呢？

9、真正的视野开阔，要靠那些过了脑子再过心最后留下来的东西。

10、你能投机，别人就能取巧，如果一点儿技术壁垒都没有，做什么都是无法长久的。

11、一个优秀的人必定会有其他优秀的人主动来进行价值交换。
专注于理想；独善其身并亲近那些独善其身的人。

12、信息，沟通，眼光。

13、因为籍籍无名，所以可以犯错。

14、唯有学习和反思才能让人避免下次再犯同样的错误。

15、优秀要靠专注地积累能量。

16、看到别人做出一款软件，他就会想：如果我做，我会怎么做。尽管他没有真正去做这些项目，但是相当于沙盘推演了一遍。他不断寻找这样的问题，跟团队、同学和认识的相关的人去讨论。

17、卡氏16种人格测试。

18、两类人创业不容易成功，一种是技术人员，一种是文人，因为这两种人都特别自负。

19、谁能想到方正、雅虎、诺基亚的没落？未来不可预知，没有什么不可能，时间就是最好的武器。

20、想要，就着手做点儿什么。

21、有所为，有所成，必然有所不为，有所不成。

22、罗伯特·弗罗斯特：林中有两条路，你永远只能走一条，怀念着另一条。

23、用户至上，创新，创业精神。

24、商业模式无论怎样千变万化，用户基础才是王道。

25、免费是互联网之本。

26、做好产品，服务消费者才是根本，用谁的技术、用什么技术都是手段而已。

27、乔布斯：微小的的创新可以改变世界。
周鸿祎：改变数字工业的革命，并不是高瞻远瞩、行思缜密的战略规划使然，而是微创新的必然结果。

28、苹果也好，360也好，微创新一定从冷门开始，从大公司不注意的角落开始，凭着经验和直觉去把握每一步，没有战略规划，每一件事都是做成了再总结。

29、创业精神在人生的每一个阶段都是需要的，其核心就是：为自己奋斗。

30、华为创始人任正非。

31、最重要的是：你在360能不能学到东西，能不能锻炼出能力。

32、做公司很容易，把公司做成功很难。

33、用心，外行也能成为专家。

34、多读书、多看报、多与其他人交流，用外来的崭新的思维力量打破条条框框。

35、看报纸杂志的时候，少看行业高端杂志，多看面向普通用户的杂志。多读这样的刊物，就能帮助你从用户的角度出发看问题。

36、对于优秀的产品经理来说，改善用户体验的机会无处不在。当你走出办公室，你就是其他产品的用户，但你不要做一个抱怨的用户，而要提升一个层次，抱怨完了，想一想其他人是不是像你一样在抱怨，你应该怎么为其做出改善。

37、脸皮厚，不怕骂，没心没肺。

38、YY创始人李学凌。

39、一个人做不了太多事，所以在一点上做到极致，反而找到了简单而锋利的武器。

40、做产品得先考虑怎么让用户满意，让用户觉得舒服，而不是现在怎么挣钱。

41、商业模式不是盈利模式，它包含着盈利模式。盈利模式是商业模式的最后一步，是商业模式一步步发展成熟后水到渠成的结果。

42、商业模式的核心是产品，本质是通过产品为用户创造价值。

43、商业模式：产品模式 -> 用户模式 -> 推广模式 -> 收入模式。

44、他们用你的产品用的好，那是理所当热，很少站出来表扬你。但你一旦用得不爽，就会骂你。

45、hao123和4399创始人李兴平，初中毕业。

46、尤费《柔道战略》。

47、流程再造。

48、哈默《超越再造》、《企业行动纲领》

49、李安：每个人的心中都藏龙卧虎。

50、团队应该像磨石机中的石头一样，碰撞，争论，大吵，不怕有冲突，最后才能产生好的想法。

51、如果你觉得自己是A级人才，你觉得自己很棒，那你的自尊心不需要领导来呵护。

52、管理的目的：服务，所有的管理流程都应该为公司的业务服务。

53、《硅谷热》、《创业的国度》

54、最大的成就就是帮助别人成功，最赚钱的事就是帮助别人赚钱。

55、狼性文化

56、向苹果学习颠覆精神。

