title: 2014CS复试全面回忆
date: 2015-02-18 17:46:26
tags: 
- 考研
- 励志
categories: 读者集萃
---
本文转载自：http://www.cskaoyan.com/thread-241053-1-2.html
2014 CS复试全面回忆 上机真题 面试血泪史

编译原理：
填空20分
第一个问题忘了，第二个问题是给出几个产生式，问句柄和规约所用到的产生式，第三个问题是三重数组求内存所在的地址，初试为零，第四个考察数据流 有表达式，什么的  问的很奇葩  表示完全不知道
解答题
1 写能被4整除的所以二进制数的正则表达式， 000属于表达式    111000属于表达式，1001不属于表达式， NFA化为DFA 然后最小化
2 S→xSyS|ySxS|空串      第一问要求根据给定文法写出长度小于6的全部串（6个的不包跨在内）  第二问（x(xy|yx)*y(xy|yx)*|y*(xy|yx)x(xy|yx)*）*要求判断给定的正则表达式是否符合文法要求  若符合 回答是 否则 给出反例      我回答的不是  
3给出语句S→do S1 while B  写出带回填的翻译语句
<!--more-->

离散数学
1第一题 要求证明所以的马都是同一种颜色   x=1的时候马显然是同一种颜色  假设X=n的时候N匹马都是同一种颜色  那个X=n+1的时候  将N+1排序 X1,,,xn匹马是同一种颜色  X2,,,xn+1是同一种颜色  则n+1匹马是同一种颜色
2等价类的问题，设有5个元素，问能产生多少个等价关系使得会产生3个等价类， 然后再给出一个结论 用 m  n表示
3很基本的谓词逻辑证明题、
4第一问要求说明在什么样的情况下 G是欧拉图   第二问是证明哈密顿图
5根据ABCDEF字母的出现百分比 要求画出最优树 并标出各结点的前缀码  
6证明对于一个顶点数大于1的简单无向图中，必然存在一个点v 使G-v依然连通
7证明一个式子在布尔代数的条件下成立   式子忘记了 然后写出这个结论的对偶式



上机题
写一个函数  Node *set_intersection(Node *h1,conse Node *h2)     讲两个链表的元素的交集 建成一个新的链表   
要求只写函数 不需要main函数 和测试函数


上机 B组
貌似我们组是最慢的组  
第一个是陈林老师 貌似是教软件工程的  老师人很nice
刚进去就问什么专业的   我说网络工程  要我说一下本科的学的网络有关的科目 并且解释一下
第二个问题是编译原理的   自底向上 和自顶向下  
第三个问题是做个什么项目 说一下
第四个是学没学过软件工程 我直接说没学过  然后问了别的  就随便扯了一些
第五个 是让我半分钟看一张A4纸的文章  我完全不知道讲什么 当时很紧张  就看到了关键词internet  和 telephone 就开始随便扯

第二个老师
吴小兵老师  人也很nice  感觉人很帅 用的苹果电脑  哈哈  问了很多数据结构的问题
第一个问题 忘了
第二个问题 问什么是红黑树
第三个  问了一个算法问题  我完全不知道 就告诉老师不知道
第四个问了决策树
第五个问了数据结构的快速排序的时间复杂度   他的下届  然后问了他为什么比别的排序算法快 我没答上来
第六个问了  给你N元钱  买一平方一米的  1*1   2*2 3*3 的土地 然后问 买到最少的块数怎么算   我们组里人讨论了一下  是动态规划问题   不是贪心算法
第七个  what is your  favorite sport   然后我说了羽毛球  

第三个老师
胡昊老师  很看着很和善  全程微笑  就是我已经被虐出来心里阴影了
英语问题   说一下自己的毕业设计  说一下其中的难点 我说了半天 老师一句没听懂   然后老师就用对话的方式问我
第一个问题  知道冯诺依曼结构吧  用过QQ吧  给我用冯诺依曼体系结构讲一个QQ的运行原理  直接跪了 要求换题
第二个问题 知道聊天的时候 一个窗口的信息复制到另一个窗口 用的是什么原理  又跪了
第三个问题  又回去了  问我 QQ两人远程 是怎么互相发消息的  我已经开始有心里阴影了
第四个是C++的问题  一个是指针未初始化的问题  一个是const *char p和const char *p 的区别
第五个问了 molloc free delete 这些申请空间或者释放空间 在那些具体的软件里用过
然后虐心的问了我  这两个在课本的什么地方讲过  我真心无奈了  我真不记得了
最后一个问题 已经虐了 都不记得是什么了  反正直接崩溃了   出来直接由阴影了   

------
面试之后感觉跪到家了
我是下午E组的

第一个老师是聂长海
感觉很和蔼，就像一直在和你聊天，自己也比较放松了
1.问一下你的项目经历  我没有……
2.软件工程的概念
3.用英语描述一下你的未来
之后叫我出去喊人进来
再进来房间之后，不知怎么感觉非常紧张
第二个老师
1.用英语说一下群的概念  我立刻跪了……
  后来用中文说了一下
2.问了一下数据库所有安全性都可保证，但数据是否依旧有泄漏的危险
3.数据库的四种性质，并解释一下一致性
4.用英文说一下你最失败/伤心的经历
第三个老师
感觉自己脑抽了，基本没回答上题来
1.1000！有多少位，想个算法  我说了一个 但他说不是结果
2.27个人，3个空瓶换1瓶，问最少要多少瓶能满足一人一瓶   后来才知道可以先欠一瓶……我答了19瓶……唉……
3.用英语说一下你最觉得最有意思的一门课

之后晕晕乎乎就出来了，感觉懵了，连老师名字也忘记看了，好像太紧张了
只记得这些，还有一些忘了……

------
好吧。。我也来说下面试
C组
一.
1.问了软件工程过程，貌似还记得不少，说了很多，需求分析，然后什么什么到最后的维护
2.追问软件工程那个阶段所花时间多
3.说下快速排序算法。  
  说出来了，然后让说了下原理，想了下回答道分治与递归
4.英文介绍所做的项目（一个团队怎么完成一个项目）
5.英文随便说一些东西

二（感觉回答比较好的一个）
1.问了C++面向对象的特点 脱口而出
2.问了操作系统线程和进程的区别 准备过
3.问了java能不能进行类的多继承 脱口而出。。
4.抽了一道题 4,4,10,10 怎样得出24  没到半分钟算出来了
5.抽了道英语题 建议怎样使用软件
之后老师还问我喜欢什么研究方向 然后又闲聊了一会

三
抽了2到题和一道算法题，一道英文题
1.windows内存管理  说啊说 知道的不管对不对都说
2.图形题 三个点不在一条直线上，问能画几条线 使三个点到这条线的距离都一样
  没思路
3.对几万个员工年龄进行排序
   一开始回答的快速排序，然后说啊说，中间还追问了快排的时间复杂度
   然后提醒下了年龄，瞬间想到基数排序 说啊说
4.老师让用英文介绍自己做过的一个项目（好像是临时加的吧，问出这个问题老师和研究生都笑了）
  搞的我好郁闷，老师一直在旁边说，说2句，就说2句。哎坑坑爹爹的说了几句

然后over~

------
面试时这样的，每个老师都至少要问一个英文问题，要回避自我介绍（为了保证公平性，曹老师说的），每个人要被三个老师面，大约每个老师面10分钟，问3~5个问题，总计一个人30分钟左右。
貌似今年面试总共是119人，分成上午和下午，上午60人，下午59人。上午和下午又各分成5组，一组12人。一次进三个人，不过因为每个老师面的速度不太一样，所以到后来顺序有点乱。
我是下午的D组的
第一个老师，不知道叫啥，普通话不标准，被坑了。
问了专业，好像和他的方向不太一样。所以他开始临场编题目（我猜的）。
1、问了我防火墙，吓，我知道这个名词啊，问我防火墙应该布置在网络中的哪层，胡吹一通，反正我知道你也不懂，哈哈哈。。。
2、开始问编译原理，我知道这是你的老本行，问了编译型和解释型的区别
3、问代码量，做过啥项目，随便吹吹
4、问了脏读脏写，但是那坑爹的口音，我听成了章（zhang）读，章写，尼玛。。。完全没答出来，还以为是什么新术语，最后才反应过来，想说的时候，老师居然说就到这吧。。。一坨汗。。。老师不应该持证（普通话证）上岗的吗。。。
5、老师说好的英文题呢。。。无语中。。。
第二个老师 刘奇志
挺好的一个老师，慢条斯理的。
1、本科什么专业
2、毕设做的什么
3、平时有做过什么大的课程设计吗
4、有什么感兴趣的方向
5、一小段专业英文文字的翻译，大概七八行的样子
第三个老师 戴新宇
1、做过什么项目
2、知道什么叫hypothesis test吗
3、一道智力题，两个5,6L的杯子，称3L水，先量1L,再量2L,然后3L就搞定了
4、pagerank算法的原理，大概讲下图，矩阵*向量，收敛之类的就okay
5、一段英文文字翻译，用两三句话概括

补充：三个老师都问了有木有联系导师，学渣当然木有啦。。。逃（

------
我也是说B组
第一个是胡小兵老师
坐对面看了我一眼，开始问我离散的问题
第一，什么是集合，什么是函数【我答了映射到一组数据之类
第二，什么样的映射才是函数
第三，英语题，你要是能考上要做什么
第四，你知道np问题么【我问是不是p和np，他说是，然后我说不会，我觉得我不该问
问题不止这些但是一紧张就……了

第二个老师是陈林老师，人真的好
第一，你哪门学得最好【初试四门
第二，做项目多么，毕设做了么，写代码多么【问得很细
第三，我回答了很多我学的一般，问我知道指针么……我说知道，就问我指针滥用有什么不好的后果，我回答内存泄露，让写了个小代码说明什么是内存泄露，写错了，老师提醒之下想起来了，说意思对
第四，知道什么是红黑树么
第五，给了一小段文章，两分钟英语总结，AI的内容，20秒准备，扯了几句，本来要说三十秒的，不知道说的什么，后来就说没话说了

第三个老师
胡昊老师
是被虐了
第一，问我什么是数据，我扯半天没说出，又问什么是数据结构，我说我也忘了，再问什么是程序，我已经……不知道啥了
第二，给了一段程序让看有没有错，我说没有就换下一个题了，现在看是有了
第三，说说你哪门考得最好，哪门最差为什么，英语题
第四，数据结构有哪些类型，这个时候脑子已经不转了，提示才想起来树和链表
第五，问知不知道树在用到的哪些软件里边有应用，我真不知
总体来说老师人都很好，模式其实不是一开始想的站在教室里面对老师就是三个老师坐在各自的地方你去找他们说话

------

上午D组
胡昊：（被虐）
1.        英语题：最感兴趣最喜欢的科目
2.        什么是抽象数据类型
3.        什么是程序，然后举个例子，比如说炒菜用程序怎么实现（炒你妹啊！！）
4.        单步调试遇到过什么问题（我可以说就没怎么用过么。。。本人动手能力比较差）
5.        综合型题目：在网页中输入一个网址然后回车，问在网络中是怎么实现网页请求的，说出整个过程（回答的乱七八糟，只说出了DNS）
詹德川：（问题较多）
1.        英语题：can you describe the process of HTTP?(第一遍没听懂，第二遍老师一个单词一个单词念给我听。。囧，最后只说出了http全名)
接着又让我用英文说说其他的协议
2.        特征值的问题
3.        大数定律和中心极限定理
4.        数据库的ACID并且分别解释
5.        快速排序和归并排序的时间复杂度，哪个用的多，为什么
6.        编译中的：LR文法并解释
还有好多记不得了
戴新宇：（自然语言处理，190的个子，挺帅的）
1.        给你10个文章，如何找出两篇内容相似的
2.        学过什么语言，c++中的struct和类的区别
3.        编译中follow集的作用（只说了自底向上时用来归约）
4.        二维数组的两种存储方法（按行和按列），按列存储时如何访问（按列访问），为什么？（当时没反应过来，说按列存储就按列访问啊，结果晚上睡觉时想到应该说局部性原理的。。）
5.        英文题：你觉得对女生学计算机的看法是什么（本人是女生。。），并说说你为什么选择南大，还让组织了一分钟，最后还是语无伦次，老师都笑了。。

------
我也说说我的把~
我是上午C组的
刚进去第一个谢磊老师，人很好，他的问题都是智力题
    第一题：实现智能书架要用到什么技术，说说你自己的想法。
    第二题：五个药罐子，每颗药丸1g，其中有一瓶受潮里面每粒药变为2g，问如何只称一次找出受潮的药罐。
    第三题：三个空瓶换一瓶汽水，有27个人，问最少买几瓶汽水才能保证每个人都能喝到汽水。
    第四题：can you talk about a moving star?anything about it is ok....好像是这样的....
第二个老师不记得谁，签名没认出来...
    第一题：学过什么语言，说说他们之间的区别
    第二题：做过什么项目.....我问能否说课程设计，他说可以。
    第三题：talk about your favorite sports.
第三个老师，也没认出来....
     第一题：学过软件工程吗？我说没，然后他问你我什么专业，之后说了些专业课程之类的
   第二题：死锁的四个必要条件
   第三题：做过什么大的项目没有，或者课程设计也可以(刚刚第二个已经问过....)
    第四题：给一张纸，是一篇英文，关于data structure...看一分钟纸还给他，然后用英语说说讲了什么..支吾了半天....说的很烂
   总体上感觉还好，老师都会给一些你会的让你答,不过感觉口语答的超烂.....
   
------
我也来回忆一下，（E）组的

第一个老师（聂长海）
好老师啊，笑咪咪的，很可爱
1、操作系统有什么功能
2、学了软件工程吧，（嗯），来谈谈，学过软件工程有什么想法
3、用英语介绍一下自己的最喜爱的课程
然后就跟我聊聊生活方面的了。。。

第二个老师  詹德川（手拿ipad），还是很可爱啊

1、你的名字跟我一个高中同学一样，不过他是个男生
2、用英语描述一下ipad
3、知不知道傅里叶公式
4、罗素悖论知道不
5、数据库学过吧（恩），怎么样（不好），软件工程学过吧（恩），恩么样（不好），你是不是学计算机的（恩，是的），老师无语。。。。轻虐
6、一型文法知道不，（忘记了），那0型文法呢（答了一些），那o型文法自动机与图灵机等价不（不知道）


第三个 （名字忘记了），虐死

1、来我们先问个发散型问题，镜子跟眼睛的问题（上年也有人问过），我答了，显然他楞了一下，知道我是知道答案的，接着问为什么，我说是眼珠动的缘故吗？他说，这跟眼珠有什么关系（囧）
2、来我们问个数学问题，10个蓝球，8个绿球，6个白球，2个黑球，问至少摸多少球，有4个球同色
3、现在有I Love  china三个单词，用一种复杂度最少的算法，变成china love i
4、现在有一个工人给我打工七天，我有一根金条（老师很形象，说像德芙巧克力的金条，可以掰），每天要付工人1/7的金条，只能掰两次，问怎么办（算了很长时间，没算出来，问老师，给了提示，还是没算出来，老师说，都给提示了，怎么还算不出来，囧，被鄙视）
5、假如现在有个智能报纸，看你怎么设计（囧，前面那兄弟问的是智能书架，还是没逃过智能这一关）
6、用英语谈谈自己最喜欢的课程，尼玛，一紧张，说了句，debugging，老师笑了，老师说，详细点，我说compling，老师和旁边的师兄都笑了

------
我是上午D组，也来说说
第一个，胡昊老师：

  第一个问题，用英语介绍一下你最喜欢的课程
  第二个：给看了两行代码，有关指针的，问对不对
          然后问了const几种用法的区别和内存泄露
  第三个：问了一个程序从运行开始的过程，第一条指令地址怎么得到，如何取，等等
  第四个：网页浏览显示的原理，具体说说


第二个老师：戴新宇老师
他的问题很有开放性，比较难答：
先是智力题，6升杯和5升杯；量三升
然后问了假设检验的原理
然后英语问题是看一段英语文章然后用英语概括
开放性问题：编写一个股票预测软件，说说思想，我回答的很烂。。。。
就记得这么多了。。。

第三个老师：詹德川老师 lamda组的
他问题很多很杂
1.抛无数次硬币，发生连续100次都是正面的概率是多少
2.上一个问题给出答案构造性证明
3.大数定理中心极限定理
4.幺元的定义
5。三型文法的定义
6.用英语论述http协议 给跪了  说得不好  让换了一个阅读论文说大意题  大概说的是模式识别
7。A的秩是ra B的秩是rb 问AB的秩是多少
还有几个记不住了。。。

总结一下，老师爱问概率，编译，OS的内容 离散较难只会问概念什么的，英语实在说的不好可以换看文

章说大意，一般老师都会让换。有会的尽量说，不是完全贴切题目也可以说，老师比较愿意你说他听，

相关的你都可以扯扯，一般老师都会很愿意听。智力题一般都是第一个，智力题做过的话最好也装作没

做过，用笔写写然后说出答案，一般老师如果认为你是自己做出来的，对你的印象会较好，问题也会稍

难，大概情况就是这样。

------
几天了，一直没时间。现在来分享一下~
我是下午A组的

T1：上来就跟我说他是搞算法的，差点吓尿。
1.说说离散数学中什么是二元关系，什么是对称，什么是传递，什么是偏序，什么是全序，什么是闭包（闭包的三个性质）。
2.堆排序，堆的存储结构，堆排序的时间复杂度，堆排序的过程。
3.图的问题，怎么判断一个图中是否有环，深度优先遍历的过程。
4.英语说堆排序的过程。

T2. 全程笑面。。。艹！
1.说说你做过的项目，用到什么技术，你做了什么
2.英语问题，问你自己（没跟别人一起的）做过什么项目。项目中出现什么问题，怎么解决？
3.问我怎么去做一个网页搜索~ 瞎吹关键字什么的，就问我具体过程，我说不知道，就问我如果让你做，你会用到什么技术
4.忘了。。。。

T3.
1.读一段，然后翻译，关于社区网络，个人隐私什么的。
2.操作系统的层次结构，4个必要条件
3.问我感兴趣的方向，我说大数据，就一直问。。 问我大数据跟数据挖掘真的有关系吗。。（问的我可怂）
4.后面已忘记。。。

感谢王道~ 也希望能帮助到下一届的学弟学妹~~

------
E组（没有记老师的名字）
第一个老师：
1、智力题：两个圆，半径分别为1和2，小圆分别在大圆的内部和外部紧贴大圆，问绕大圆一圈后，小圆自己

绕了几圈？（没回答上来）
2、一个树状结构，每个节点都有数字，问你怎么在不借助任何结点的情况下将这棵树转化为双向链表？（完
全不知道了）
3、忘了。
4、用英语介绍毕业设计（瞎说的）

第二个老师
1、知道哪些优化算法？（很不幸，紧张过头，后来才想起一大堆）
2、现在先进的技术介绍，比如云计算？（这尼玛，我哪有时间关注，没办法，只好跟老师大讲特讲了我一个研究生同学在研究的东西，反正我也不懂，就这么使劲地扯）
3、做过的项目介绍。（幸好本科期间做过一个项目，这时候终于用上了）
4、不知道什么问题了，反正我就扯了在学校怎么对编程开始感兴趣的。
5、一张A4纸，两分钟阅读上面的英语后，然后要求给他讲讲英文主要表达的是什么，跟我们现在的哪些技
术有关？当时只看到shape matching 于是我就说道模式匹配，联想到了现在的指纹识别与脸部识别等等。

第三个老师
1、怎样证明两个集合相等？（A是B的子集，同时B是A的子集）
2、怎样证明两个集合中的元素个数相等？（当时我懵了，开始说阶相同就OK啦，可是不对，然后弱弱地问
了老师可不可以编程统计来实现，老师抬头一笑百媚生，笑眯眯地说不行，我立马跪了，说智商还不够）
3、还是跟集合有关，可是忘了是什么了，只知道我没学过，然后换题。
4、数据结构中，解释一下二路归并排序怎么工作的，然后时间复杂度是多少？（so easy）
5、英文题：As we all know operating system is very important,then please explain why we need OS?(只记得当时语无伦次，能扯就扯，毫无节操)
6、操作系统的三态？什么时候处于其中的哪一态？若是涉及与外存，增加了什么态？

------
大家的都好难啊，我的简单不少。。。南大虽然今年复试刷人不多，但还是把自己的面试题发上来吧，希望后面的学弟学妹们可以参考下。
下午A组：
高宇老师（问的不难，人也很好）：
1.解释下栈和队列，相同和区别。
2.栈和队列的应用。
3.接上题,队列在图的广度优先遍历中的作用。解释图的广度优先遍历及复杂度。
4.数组和链表的区别。
5.接上题，二分查找只能应用在哪个数据结构上面，用英语描述下二分查找。

路通老师（有点小虐）：
1. 有项目和竞赛经历吗？答：没有（被鄙视了）。。。。
英语题：what is computer science?还没说两句，接着问what is the difference between computer science and mathematics?（口语各种结巴。。。）
2.内存泄露。
3.计算机体结构中的知识在实际应用中的体现。
4.说说多线程的应用。这里还问到了守护线程，貌似是linux中的知识，各种不会。。。。
5.图形和图像的区别。貌似还问到了先验概率和后验概率。

王崇骏老师（虐的灵魂出窍了）：
上来看看我的初试成绩，直接来一句：你是学计算机的嘛。。。。。我：是的。。（这么问的原因不详，可能是初试专业课分比较低）。
1.翻译一个abstract，文章不难，但是当时有点紧张，翻译的结结巴巴的。
2.问我打算研究什么方向，我说数据结构和算法。他说是以后，然后我就随口说了个云计算和大数据。汪老师问：什么是云计算，什么是大数据，他们有什么关系？云计算和现在的计算方式有什么区别？都是这个方面的问题，问到最后我已经说不出啥来了。
结束的时候王老师说：如果你真的要从事这方面的研究，得好好补补课了。。。。。。

------

