title: 《什么是命中注定的结局》
date: 2014-11-30 12:32:31
tags: 
- 笔记
- 读书
categories: 读者集萃
---
没有功夫去留意衰老，这就是保持年轻的最佳方法。

——罗素《论老之将至》


----------
嘴巴是肉体的嘴巴，眼睛是精神的嘴巴。

图画的精神，可以陶冶我们的心。
<!--more-->
图画就同数学和体育一样。人生不一定要画苹果、香蕉、花瓶、茶壶。原不过要借这种研究来训练人的眼睛，使眼睛正确而又敏感，真而又美。然后拿这真和美来应用到人的物质生活上，使衣食住行都美化起来；应用在人的精神生活上，使人生的趣味丰富起来。

——丰子恺《图画与人生》


----------
人生的目的除了享受人生之外，还有什么呢？

——林语堂《人生快乐的问题》


----------
我这样做一个人，已经够了。

——惠特曼


----------
人，就是生活；我们所感受到的一切，即为宇宙；

——雪莱《论声明》


----------
在早上起床。虽然知道这一天大致会和前一天差不多，但总有点出乎意料之外的事情会发生。像一个很偶然的电话，一个无端端来按门铃的客人。

——亦舒《生活的情趣》


----------
正如劳累的一天带来愉快的睡眠一样，勤劳的生命带来愉快的死亡。

——达芬奇《生与死》


----------
悠然皆生，而不知其所以生；同焉皆得，而不知其所以得。

——庄子


----------
对他们来说，生活自身就是方法，生活自身也就是目的。

生活就是为着生活，别无其他目的。

——朱光潜《人生如戏，导演是自己》


----------
缘是求得的，自造的。

——圣严法师《随缘》

----------
今生似被前缘误。

——刘墉


----------
人生一切美好经历的魅力就在于不可重复，它们因此而永远活在了记忆中。

——周国平《人生的境遇》


----------
相貌也不单是外表，是配合了眼神和谈吐，以及许多小动作而成。

——蔡澜《看人》

----------
友谊不必碰杯，友谊不必友谊，
友谊只不过是，我们不会忘记。

愈是不愉快的时候愈要有办法愉悦自己，不能使自己快乐，也要想办法转移自己的注意力，哪怕只忘掉那最不愉快的事15分钟。有了15分钟的忘却，就有可能再平静一个小时，而再平静一个小时的结果也许能绝处逢生，也许能从黑暗中看到光明看到希望，说的夸张一点，也许这是改变你的世界观的开始，是你命运转折的开始。

——王蒙《老年是人生最美好的时候》


----------

要是有些事我没说，地坛，你别以为是我忘了，我什么也没忘，但是有些事只适合收藏。不能说，不能想，却又不能忘。

——史铁生《我与地坛》


----------
在一定的经济基础之上，不断追求生活质量的提高，不断充实各方面的文化修养，这就是“玩”的意义所在了。

——过传忠《玩是要学的》


----------
有一种地方，现在看不到了，然而它的光影，它的气味，它的朦胧模样，不时闪晃在你的忆海里，片片段段，每一片每一段往往相距极远，竟又全是你人生的宝藏，令你每一次飘落居停，皆感满盈愉悦，但又微微的惆怅。

——舒国治《流浪的艺术》


----------
我要劝告愿意充分使用视力这种天赋的人，要像明天你就会变成瞎子一样充分使用你的眼睛。

——海伦·凯勒《假如给我三天光明》

----------
倘若上苍失手，只留了张单人床给你，那就见招拆招，将床搬至窗口，一个人以安静的姿态，微笑地看递嬗的人事，看缤纷的落英，看铺陈在远方的旖旎风景。

——简媜《女子便是好》


----------
死亡原不必悲伤，因为你其实并没有消失，只不过以另外的方式循环往复。

——毕淑敏《带上灵魂去旅行》


----------
爱美不一定要以填饱肚子为前提，再多的美食家也只是美食家。

——赛珍珠《中国之美》


----------

春天姹紫嫣红，夏天荷香盈塘，
秋天红染霜叶，冬天六出蔽空。

——季羡林《九十述怀》


----------

若是听得到小草成长的声音，听得到松鼠的心跳，我们大概会因为再也无法感受宁静而被吵死。事实是，只有具备了一定程度的愚蠢，我们才能不顾路上的水洼快步走着。

——乔治·艾洛特


----------
在思索的瞬间，我们才真实的活着，沉思是生命中唯一敏锐的瞬间。

——莫里斯·梅特林克《沙漏》



