title: 心动时刻
date: 2015-03-29 21:28:10
tags:
- 读者
categories: 读者集萃
---
译者：风筝飘带

每一对恋人的爱情故事中都有很多个第一次：第一次约会，第一次亲吻，第一次吵架，当然还有第一次坠入爱河。但是恋人之间是怎样从相爱发展成愿意厮守终身的呢？

Reddit网站周一发表了一个帖子，让许多已婚男性描述他们是在什么时刻认定妻子就是自己的终身伴侣的。下面23个小故事读来让人格外温暖。读完之后别忘了在评论中留下你的故事哦。

1.当发现两人很匹配--简直是一模一样

“当我们第一次搬到一起住时，在各自把自己的藏书从行李箱搬出来之后，我发现我们最爱的小说全都是一样的，也就是说每一本书现在都变成两本了。我记得当时对自己说，‘对，她就是我的另一半了’。”
<!--more-->
2.当她成为了他的依靠

“我父亲刚刚去世，我去一个附近距离五小时车程的州参加了他的葬礼。晚上我一个人孤单单地呆在旅馆，这时我的女朋友打电话给我问我感觉怎么样。我说还行，但是实际上我悲伤欲绝。半夜我睡不着觉，没想到在凌晨四点的时候，发现有人在敲房门。。。我从窗口一看，立马就哭了。我的女朋友大半夜开车五个小时过来了，只为了在我最艰难的时刻陪着我。”

3.当他意识到她无条件地支持他

“我们刚认识的那天晚上，我正在失业中，相比之下，她的各方面条件实在是太好了。当我勉强告诉她我失业了的时候，她很淡定地说‘看来今晚的酒水饮料要我买单了！’我当即觉得她很特别。一年后我向她求婚了。我们现在在一起已经十年，有两个孩子，她在家当全职太太，而现在当然是我为酒水饮料买单了。”

4.他们会为同一个笑话大笑，即使别人都觉得这个笑话不好笑

“我们和一群朋友一起去看电影。电影本身很傻，但我发现我在笑的时候还有另一个人总是和我一起笑。我找到了这个人，并且把她约了出去。我们继续在没有别人笑的场合放声大笑。我们现在已经结婚近25年了，仍然如此。”

5.当他发现两个人已经合二为一

“某一个时刻，我发现我不再想‘我’怎样怎样，而是总想着‘我们’怎样怎样。”

6.当他可以毫无顾忌地表现自己的童真，而她从不介意

“当时我们已经约会了三四个月。有一天我们手拉手走出一家商店，到了人行道边的台阶，我俩毫不犹豫地一起跳了下去，就像小孩子一样。现在我还经常和女儿一起跳台阶。如果你有一颗童心，那么找一个同样有童心的另一半吧。”

7.当她比世界上任何人都更了解他

“有那么一次记忆，是在我的18岁生日时。当时我每天从早上八点到晚上四点都在做一个重体力的工作，每天回到家只想洗个澡，打个瞌睡。不过我妈妈有时会折腾些别的。。。那天她找了我的一些朋友和亲戚，要给我办一个惊喜生日派对。任何一个了解我的人都知道我并不想要这种惊喜。但是在所有朋友和亲戚当中，只有我现在的妻子提前告知了我派对的事情。那年夏天我就给她买了订婚戒指。”

8.突然间，他的女朋友同时成了他最好的朋友

“我是在她凌晨五点喊我起床去酒吧看球赛时认定她的。”

9.当他发现女朋友爱他所爱的一切

“有一天我正在卧室穿衣准备出门时，听到我老婆（当时的女友）在客厅大喊‘混蛋，这就是你阻挠印第安纳琼斯的下场！’随后不久我就向她求婚了。我知道她当时在看一部我爱看的电影《最后远征》（《夺宝奇兵》的续集）。”

10.当他在想骂街的时候不需要克制，因为她也不会克制。

“我开车的时候，如果有其他司机做了让我不爽的事，我之前的女朋友们一般会劝我不要骂街，要冷静下来。我不是个疯子，只是个意大利人而已。我只是朝那些司机吼几句，然后就继续开自己的车。当我第一次和我现任老婆同坐一车时，她开着车，突然有另外一个车强行插到了前面。我还没反应过来，她就大骂：‘你XX这是耍我呢？’ 当时我就认定了她。”

11.当他的女朋友与他分享同一个梦想时

“我特别喜欢澳大利亚，希望有一天能去旅游。我和她开始约会后不久，我的生日就到了，她不知从哪里找来一张二十澳元的纸币，送给我作为生日礼物（当然还有其他礼物）。我一直藏着这张纸币。直到有一天，我们终于到了南半球，去澳大利亚旅游了。我把这张钱花了，给她买了东西。”

12.当他觉得“和她永远在一起”是一个不错的选择

“记得在我们第一次约会后，我心里想：‘我想一直和这个女孩子呆在一起。’ 四个月后我们结婚了，现在已经结婚十年。”

13.当她在他生病时不离不弃

“我因为臀部骨折住院，她整整在医院病床前陪了我四天，不愿意离开。那年早些时候我母亲刚刚去世。就在那一时刻，我认定她就是我的另一半，我们从此之后一直相伴。”

14.当他发现她比他还要书呆子气（当然指从好的方面说）

“当我把甘道夫（电影《指环王》人物）宝剑的名字念错了时，她纠正了我。哦老天，我好爱这个女人。”

15.当他的女朋友愿意为了他而克服自己的恐惧

“在我和老婆刚刚开始交往三天的时候，她在我嫂子的沙发上为我弹唱‘Hey Jude’这首歌。她很害怕上台表演，所以看到她为我表演的时候我知道她就是我的另一半。六年后的今天，我们有一个可爱的儿子，取名为Jude（裘德）。现在世上任何的恐惧我都会陪她一起面对。”

16.当他真正有了被爱的感觉

“有一阵我负责看管她的车。有一天车在停车场被撞了（非我的责任），她得知后第一时间关心的是我有没有受伤，而不是车的损坏。当你发现你的恋人更关心你，而不是更关心一件昂贵的物品时，你就知道她是你的另一半。”

17.当他发觉，如果和她共度一生，那么生活会是一场有趣的冒险

“在我们刚开始交往不久，我们准备去意大利旅游，还在机场候机时被告知由于爱尔兰火山爆发，航班被取消了。有一位女士过来问我们‘现在你们想去哪儿？’我女朋友（现在是老婆了）转身对我说‘天哪，我们去秘鲁看马丘比丘遗址怎么样？’当时我们只交往了几个月，但是我在秘鲁首都利马向她表白了。现在我们结婚了，上个月刚刚庆祝过两周年结婚纪念日！”

18.当他的女朋友为了帮助他愿意牺牲一切

“我们当时正在出去吃晚饭的路上。我停下来给车胎打气，突然开始下大雨。虽然出门前她花了三个小时梳洗打扮，但是她当时毫不犹豫地穿上一件外套走下车，在雨中为我打着手电。”

19.他记得他们无时无刻不相爱

“我实在是不记得我有哪一个时刻是不想娶她的。”

20.当他的女朋友成了他力量的源泉

“我们已经三十六个小时没有睡觉了，当时我们正在从芝加哥六旗公园开车回家。我们迷路了，一般迷路的时候我都会很郁闷或者慌乱，但有她在身边指路我就格外镇定。我觉得她仅仅是坐在我身边就能让我镇定下来这一点非常重要，让我感到我们的恋爱关系不同一般。”

21.当他觉得没有理由不去爱她

“我有一个好朋友曾经问我‘你为什么不娶她？’我想了想，确实没有理由不娶她。今天我们刚刚度过结婚七周年纪念日。”

22.当那些“糟糕”的往事也变成了美好的回忆

“有一次我们在超市购物后，在门口等着外面雨停。我突然觉得在这样的倾盆大雨中跑几步挺有趣的。我转身正准备问我女朋友是否愿意，结果她抢先问我想不想跑到雨中去。于是我们冒着雨走向我们的车，一路淋成了落汤鸡，却大笑不止。”

23.当很多琐碎的细节聚少成多

“我倒说不出哪一个时刻认定了她，我认为是生活中许多的小事聚少成多，最终让我做出了决定。她是我在世上最好的朋友，也是我看来最美的女人。有一天我决定娶她，让自己下半辈子都有她陪伴。当时我还认为这会不会是三分钟热度，担心一两年后我会不会变心。但这并没有发生。我现在还像第一天认识她那样爱她。