title: 清白家风
date: 2015-03-29 21:17:35
tags: 
- 读者
- 子沫
categories: 读者集萃
---
作者：子沫

现在是最关注教育的年代，也可以说是最没有教育的年代，因为分数代替了教育，疯狂追求效果的快餐社会，让家风和家教都荡然无存。这不能不说是一个大的缺憾。

前段时间，重读寿岳章子的京都系列之一《千年繁华》，一个日本的女教授，从出生到去世，一直生活在京都古城，写这本书时，她住在父母留下的一栋老房子里已五十四年了，这栋房子盖得非常好，通风状况不错，夏天可以不用空调。这书是她回忆自己在京都生活的点点滴滴。我喜欢这本书，很大程度上却是被她的家风和家教所打动。在一个小城，满满当当小家情怀和世间情谊。

她说，我的双亲并非生性奢华，但对饮食非常讲究。如何吃表现寿岳家的生活精神。

她家里六席榻榻米中间摆了一张矮饭课，代表着家里的某精神象征。无论是吃饭还是喝茶，全家人都会聚拢在这张餐桌周围。开心地谈天说地。有时候，只需一张桌就可聚拢一家人，可是，很多人家里有豪华的餐桌，却常常失去了温馨的氛围，这是钱买不来的。
<!--more-->
“家里很多年一直用火盆，生火是父亲的拿手绝活，将前一天晚上埋入灰烬里的火种稍微翻弄一下，添少许木炭，黑炭会慢慢烧红，热水壶也跟着发出腾的响声。烤土司面包，年糕，鱼干，孩子们围绕在母亲身边，也常常烤海苔，一有香味传出，父亲就会从书房走出来：煮什么东西？算我一份吧。”这样的场景真是令人神往。一家人动手做点什么，吃是一件共同的事，一件循序渐进的事，一个过程。

她说起一道母亲常做的料理“山药泥”，这个段落我看了几遍。“母亲去世后，我动手做过两三回，每次我总是边做边流泪。从前这可是一道充满欢乐的料理。山药放在大研钵里研磨一两千下，再加入高汤，从这步骤开始就是全家总动员，四个人都到厨房集合，研钵放在厨房地板上，我或弟弟负责扶稳研钵，母亲一点一点将一大早就熬好的汤，沿着钵体的边缘缓缓加入。使用大量昆布和柴鱼煮出来的高汤比清汤味道浓些，如果一开始全部倒入，山药泥和高汤的美味无法自然调和在一起，将高汤缓缓倒入研钵后，听到父亲指示，再打一颗蛋到研钵里，使用研磨棒时不可以粗鲁地碰撞到研钵体的边缘或底部，正确的力道是让棒轻轻游走在山药泥间。这道料里是父亲的家族传承下来的，制作工程相当复杂。”做好后，每个人的白米饭里浇上山药泥，一家人一起品尝，胃口大开，欢声笑语。这个过程，怎么看都像是一种神圣的仪式，父母能够给孩子留下什么？钱？房子？海外留学？统统不是，这些太过表像，很多年后，能够留下的只是某种对事对物的珍重和珍惜。我们在丢失什么？情怀，耐心，还有万事万物的敬畏。

“关于要不要在家吃饭这件事，如果说好要在家吃饭就绝对要遵守约定，这在我们家可是铁的纪律。有一次母亲发了很大脾气，就是因为父亲不回吃饭没打招呼：从结婚那天开始，我跟你父亲一起生活的时日就一天天减少，所以每一天都是非常珍贵的。正因为如此，我才想和心爱的人多点时间一起用餐，但是他却不明白我的心意，所以，我才会这么生气。”这句话让章子记忆深刻，也真的让我震惊，家也是要有纪律的，每个家都要有精神，这个精神是别人怎么变，我们家仍然在坚持属于我们的纪律。

寿岳家的餐桌就像是心灵交流的场所。

每个季节的佳肴，初夏时节，白萝卜的叶子细嫩铺满白米饭，初秋时的细姜丝淋上麻油。四季流转。情怀分明。在餐桌间细细流淌。

还有一些被人忽略的细节，而这些细节也是真正的教养所在。有人说，这是个有教育没有教养的社会，所以才会出现越来越多的问题儿童，问题中年，问题老年。

有一个削苹果的细节：“母亲要求削苹果时手不能碰果肉，切成两半，果蒂切成小三角形，切半的水果再对切，即可去皮，将切成四分之一大小的水果端出，手碰到果肉，就犯了母亲的大忌。现在，每当我看到别人切水果，就会用不怀好意的眼神观察”。只是一个削苹果的细节，却能观察一个人的教养。就像我看到有的女人把“不抖腿”列入了孩子的家教，一个人，最容易引起别人反感的也是一些细节不到位吧。一个人成不成功并不重要，重要是不要成为令人讨厌的人。

“每天使用的抹布一定要煮沸消毒好几次，厨房要彻底打扫干净，洗菜和洗碗的地方不可混用。钱不可以直接放餐桌上”他们家还有很多诸如此类的生活纪律。“若非长途旅行，绝不会在电车上吃东西，不仅吃相难看，最重要是非常不卫生。现在年轻妈妈们太漫不经心了。出租车司机说小孩把冰淇淋，巧克力弄得到处是；餐厅里小孩胡乱碰盘子，玩弄食物，没有一点用餐的卫生观念，这是我母亲最不喜欢看到的。对于这件事，专注且全心全意。绝对遵守餐桌礼仪。”这才是家风，从小就要求做到的，长大再去做就成了自然而然的事。我在想，为什么有些人看上去那低调谦和，舒适如沫春风，都是有道理的。他们活在一个良好的家教环境里，这个也是与钱无关的。餐桌就是一种家教，只不过被太多人忽略或认为不重要罢了。

“我们常用外出踏青，母亲带出来的爱心便当，特别收藏的糖果盒里，撒上黑芝麻的饭团。多层餐盒里则是竹笋，水煮蛋，木盒的沉香味。我们从不跑太远去旅行，顶多是回父亲的故乡。旅行的大半乐趣来自于母样亲手做的饭团便当。”真好，木盒的沉香味，这样有爱心便当的旅行，让孩子们明白了家的乐趣，而不是钱的乐趣。旅行只是换个地方用餐罢了，并不是你到过什么很高大上的地方，吃什么昂贵的大餐，一家人在一起就很开心了，在免费的绿水青山中，晒晒太阳，呼吸新鲜的空气就好，很多东西真的是钱买不来的。人与人最大的区别是钱买不来的东西你拥有多少？

还有一个关于全家大扫除的情景让我记忆深刻。“一家人的大扫除可说是精彩万分。父亲带头，上半身披上一条大浴巾，下半身一件短衬裤，威风凛凛地出场。用旧棉布制作掸子，用旧毛巾缝制作抹布，毛巾折三折，大针脚夫缝合起来，我目前积存了两百条亲手做的抹布。除了一般湿抹布外，还有好几条干用抹布，擦走廓的，桌子，橱柜的，分门别类到有点复杂的程度。”连抹布都是亲手制作，都能留有回忆，一家人齐齐动手去做一件事。这样的事某种程度上已成了一个家庭事件。真是精彩，有滋有味。

我记得章子提到的这样的场景：“春天的时候，母亲开始在院子里晒布，缝衣。我也永远忘不了母亲在茶室中，面向南面窗户缝制和服的背影，同样的背影也会出现在书房，她在书房中做翻译，或替父亲的诗集上色。总之，我家的家风就是勤奋，认真地生活。”

勤奋，认真并不是过时的词，它才是最好的清白家风。他们只是普通人家，却有着平实的家风。这种家风才是孩子们最重要的成长养料。

细雨的夜晚，这个住在古城里几辈子的人家深深地打动了我。他们也只是普通人。
