title: 赚钱以外的功夫
date: 2015-03-22 20:56:11
tags:
- 读者
- 冯仑
categories: 读者集萃
---
作者：冯仑

我发现一个非常有趣的现象，李嘉诚在创业的时候，许多人都比他有钱，但后来那些人不见了，或者财富排在他后面。比尔?盖茨创业的时候，比他钱多的人也很多，但盖茨今天成了首富。中国许多企业家也是如此。为什么？

　　因为，在中国由计划经济向市场经济，由封闭向开放，由野蛮的市场经济向文明法制的市场经济转型过程中，最重要的恰好是钱以外的因素。
<!--more-->
　　就像你驾驶一辆汽车在高速公路上要并线转弯，既要车不能翻，还要保持速度，这非常难。这时候的问题不在于汽油，而在于司机的技巧，这个技巧就是钱以外的东西。钱以外的能力究竟是什么能力？我讲四种。

　　一、将自己的姿态放低

　　钱以外的能力之一是做人的能力，特别是做人的姿态。我发现凡是生意做得不错的人，都善于把自己的姿态放得很低，在中国文化里这叫给别人面子，就是你得把人尊敬一下。凡是刚开始做生意的时候，他们的姿态都很重要，就是很谦恭、谦虚、谦卑。按北京话来说，挣钱要像孙子，花钱要像大爷。

　　二、价值观

　　钱以外的第二个能力是价值观。价值观是我们判断是非善恶的简单标准。你之所以做这件事而不做那件事，之所以这么做而不是那么做，就是价值观。MBA经常讲差异化竞争，差异化的战略在产品、在营销方法这些方面，几乎都可以模仿。真正不能模仿的是价值观，这就是为什么有些人能够成功，有些人不能够成功。

　　所谓价值观，就是在你心里跟你的合作伙伴、同事、朋友建立金钱关系的时候，你需要拿一个尺度来衡量、来决策，而这个东西会引导你朝不同的方向去走。例如，我们看马云，不要看马云成功的故事，而应该看马云是怎样在微观决策的时候，判断细小的是非。比如马云在上市的时候，他只拿了5%的股份，这就是价值观。还有一些人，会把70%的股份变成自己的。而这个价值观会导致未来非常多的人生故事和结局。

　　三、毅力和耐心

　　钱以外的第三种能力就是毅力、时间。为什么坚持这件事很重要？因为如果你没有理想，就不可能有毅力。所有的人在做事情的时候，最后不是比一个结果，而是比一个过程。一件事情的性质由什么决定，我认为取决于两方面。第一，取决于时间，时间不同，对这件事的评价完全不一样。第二，取决于你跟谁做。

　　做企业也是这样。如果我们在做了三年的时候垮掉了，大家可能把我们随意看待。当我们30年还在这儿的时候，大家开始有一些敬意。当300年后这个公司还在的时候，大家开始顶礼膜拜。所以时间是一个很好的东西，它可以考验你的价值观和做人的姿态。中国历史传统中，没有把事往快里办的办法，大部分都教我们把事往慢里办。通过慢能够把事做好，所以叫事缓则圆，以缓找到方法，以圆作为皈依，这就是中国人的智慧。所以你要有毅力。

　　四、正确判断未来

　　上面讲的都是刚开始挣钱，怎样能挣到钱的故事。当一个企业已经发展得不错的时候，实际上也面临着更大的挑战，钱以外的能力，就是你对未来的看法，对社会的看法是不是准确。

　　我在公司已经做了17年董事长，没有做过一天经理。我发现我能干的工作并不多，但是很费神。因为我就干三件事情：第一，看别人看不见的地方；第二，算别人算不清的账；第三，做别人不做的事情。

　　这其实非常难。第一，你永远要看别人看不见的地方。当一个企业正常发展时，要看那些看不见的东西，包括风险、机会，很多我们还不知道的未来变化的趋势。这些工作需要企业的领导花很多时间。所以我经常说，我要跟神、跟先知做邻居，这样才能看见别人看不见的地方，我们要有一个方法去看趋势、模式、危险、机会，这些很重要。这些东西属于钱以外的东西，并不是说花多少钱就有这个能力，而是要长期去积累和研究去学习。

　　第二，算那些算不清的账。眼前最简单也最现实的是我们捐献灾区多少钱合适，社会的情绪，公众的期待跟捐多少钱有很大的关系。更复杂的账还有，比如说我们要找一个合作伙伴，可能有五个人站在你门口都可以给你钱，有土钱、洋钱，有笨钱、聪明钱，你找谁？土钱的特点是决策快、变化大、干预多；洋钱决策慢、按规则来、干预不多，但是该管你的地方，又决不妥协。所以作为一个企业、一个领导人，这种能力就是你怎么在算不清的账里找到确定。

　　第三，做别人不做的事。例如履行企业公民的责任，去救灾、去环保，做各种各样的事情。这些事情是经理人不太愿意做的事情，因为又占精力又要出钱，董事长就要做他们不做的事情。
