title: 思维习惯
date: 2015-03-25 21:04:35
tags:
- 学习
- 思考
categories: 读者集萃
---
## 聪明人是如何思考问题的？

近三四百年来，人们一直在反思更加有效的思考模式：我们究竟应当如何看世界,怎样思考问题。 从问题到答案，从原因到结果，从对称到不对称，从思辨到相对，从观察到实验，从期待到途径…… 

不管是黑格尔还是康德，再到尼采，海德格尔，弗洛伊德，似乎都未找到真正的出路。无数多的先贤曾下工夫去探索答案，期望能给迷茫的人们以答案。 
１、任何事情都有因果。 
　　因果构成世界，“因”决定“果”。任何的结果都有一个、几个甚至更多的因，我想，只要找到了“因”，就可以掌握“果”。理论上，是成立的，但由于世界是复杂的，任何一个“果”可能会有很多的“因”约束，比如命运，“命”不可控制，但“运”可以控制，控制“运”的方法，就是找到真正的“因”，找到真正的因的方法就是，设法减去次要的“因”。 
２、方式和角度决定结论。 
　　不同的思考方法，不同的观察角度，会决定不同的结果。在我们的习惯性思维控制下，我们经常顾此失彼。当我们观察和思考一个事物的时候，经常出现偏颇，不是我们没看到而是我们的感知不到，心中没有眼里就没有。 
　　所以，我们最好的选择是，调整和改变思考和观察的方法，直到一个自己觉得比较舒适的位置，总会有一个较为客观的世界，呈现在我们的面前。
<!--more--> 
３、任何事物的发展都是呈阶梯状的。 
比如，人往高处走，怎么走？拾“级”才能上。阶梯是规律，更是方法。在所有的规律中，该规律的独特价值是，将理论与实践结合在了一起。一切的成功都应归结为目标的达成。对目标进行细化、量化、具体化的过程，就是形成阶梯的过程! 
４、哲学不是处世技术，而是一种爱智慧，更是一种关怀世界的方式。 
　　不要寄希望于哲学能提供给你一套处世技术。 
　　哲学只是一种爱智，其核心是终极关怀，是对彼岸世界的一种信念，一种坚持。哲学对生活的启迪应当是文化意义上的启迪，而启迪的过程就是把人本身作为根本追求的过程。当然，哲学并不是枯燥的，反而是灵动的，是诗性的，是美丽的，是开心的。从某一个角度上看，每一个人都是哲学家，因为，我们每天都在感悟。感悟是哲学对人的最基本要求。 
　 
５、问题经常是在我们试图解决它的时候发生。 
　　很多心理学家认为，心理学上有些事情是因为我们去解决它们才构成问题。比如抑郁症，我们创造了抑郁症这个词，抑郁就开始流行。因为我们大脑里有了，生活中我们就真正找到了证据。再比如孤独，我们意识到自己的言行符合孤独的概念时，我们的孤独感随之袭来。 
　　概念和定义对人们的利益是显而易见的，但危害也是显而易见的。 
　　 
６、世界的很多东西，我们永远分不清楚，是混沌的。但我们可以调整自己的高度来解释自己。 
　　统一的身后一定隐藏着分裂，和谐的身后一定隐藏着冲突，爱的身后一定隐藏着恨。 
　　但，我们经常会发现，当我们站在一个层级看问题的时候，我们发现事物是对立的，当我们站在一定更高的高度看时，发现事物是和谐的，对立双方是并存的、互补的。 
我对如何形成自己的高度，曾经做过论述： 
　　一是处理好整体与局部之间的关系： 
　（1）整体大于各部分之和； 
　（2）任何一个整体都是另外一个整体的局部，而任何一个局部都是另外一个局部的整体。毛主席说：大道理管中道理，中道理管小道理。 
　　二是处理好三个思考层面之间的关系： 
　（1）感性层面； 
　（2）理性层面； 
　（3）悟性层面。 
　　人的高度从第一层面起步，到第二层面，然后到第三层面。最后返朴归真，融会贯通。 
　　三是处理好理论与实践之间的关系： 
　（1）任何“高度”都是来源于一线的实践，又抽象于一线的实践。没有务实的精神和抽象的方法，不可能有高度。我原来的同事、著名经济学家温铁军先生曾反复谈论过——怎样用脚做学问，现在想来更感难得。

（2）将思想系统化，形成理论，理论高于思想，但必须经过实践验证。


训练题 
(注:这12道题目主要训练的是人在分析问题时的思维韧性，一个人的思维就像人的韧带，越是训练，越是轻松自由。) 
　 
1、父子二人经过五星级饭店门口，看到一辆十分豪华的进口轿车。儿子不屑地对他的父亲说：「坐这种车的人，肚子里一定没有学问！」父亲则轻描淡写地回答：「说这种话的人，口袋里一定没有钱！」 （注：一个人对事情的看法，经常反映的是他的内心态度，态度决定一切，态度的核心是自主选择） 
　　 
2、晚饭后，母亲和女儿一块儿洗碗盘，父亲和儿子在客厅看电视。突然，厨房里传来打破盘子的响声，然后一片沉寂。是儿子望着他父亲，说道：「一定是妈妈打破的。」「你怎么知道？」「她没有骂人。」 （注：我们习惯以不同的标准来看人看己，以致往往是责人以严，待己以宽。） 
　　 
3、有两个台湾观光团到日本伊豆半岛旅游，路况很坏，到处都是坑洞。其中一位导游连声抱歉，说路面简直像麻子一样。说而另一个导游却诗意盎然地对游客说：诸位先生女士，我们现在走的这条道路，正是赫赫有名的伊豆迷人酒窝大道。」 （注：虽是同样的情况，然而不同的角度，就会产生不同的态度。思想是何等奇妙的事，如何去想，决定权在你。） 
　　 
4、同样是小学三年级的学生，在作文中说他们将来的志愿是当小丑。中国的老师斥之为：「胸无大志，孺子不可教也！」，外国的老师则会说：「愿你把欢笑带给全世界！」 （注：身为长辈的我们，不但容易要求多于鼓励，更狭窄的界定了成功的定义。） 
　　5、在故宫博物院中，有一个太太不耐烦地对她先生说：「我说你为甚么走得这么慢。原来你老是停下来看这些东西。」 
（注：有人只知道在人生的道路上狂奔，结果失去了观看两旁美丽花朵的机会。） 
　　 
6、妻子正在厨房炒菜。丈夫在她旁边一直唠叨不停：慢些。小心！火太大了。赶快把鱼翻过来。快铲起来，油放太多了！把豆腐整平一下！「哎？」妻子脱口而出，「我懂得怎样炒菜。」「你当然懂，太太，」丈夫平静地答道：「我只是要让你知道，我在开车时，你在旁边喋喋不休，我的感觉如何。」 （注：学会体谅他人并不困难，只要你愿意认真地站在对方的角度和立场看问题。） 
　 
　　7、一辆载满乘客的公共汽车沿着下坡路快速前进着，有一个人后面紧紧地追赶着这辆车子。一个乘客从车窗中伸出头来对追车子的人说：“老兄！算啦，你追不上的！”“我必须追上它，”这人气喘吁吁地说：“我是这辆车的司机！” （注：有些人必须非常认真努力，因为不这样的话，后果就十分悲惨了！然而也正因为必须全力以赴，潜在的本能和不为人知的特质终将充份展现出来。） 
　　 
8、甲：「新搬来的邻居好可恶，昨天晚上三更半夜、夜深人静之时然跑来猛按我家的门铃。」 乙：「的确可恶！你有没有马上报警？」 甲：「没有。我当他们是疯子，继续吹我的小喇叭。」 （事出必有因，如果能先看到自己的不是，答案就会不一样在你面对冲突和争执时，先想一想是否心中有亏，或许很快就能释怀了） 
　　 
9、某日，张三在山间小路开车，正当他悠哉地欣赏美丽风景时，突然迎面开来一辆货车，而且满囗黑牙的司机还摇下窗户对他大骂一声：“猪！”张三越想越纳闷，也越想越气，於是他也摇下车窗回头大骂：“你才是猪”才刚骂完，他便迎头撞上一群过马路的猪。 （不要错误的诠释别人的好意，那只会让自己吃亏，并且使别人受辱。在不明所以之前，先学会按捺情绪，耐心观察，以免事后生发悔意。） 
　　 
10、小男孩问爸爸：“是不是做父亲的总比做儿子的知道得多？” 爸爸回答：“当然啦！” 小男孩问：“电灯是谁发明的？” 爸爸：“是爱迪生。” 小男孩又问：“那爱迪生的爸爸怎麽没有发明电灯？”
（很奇怪，喜欢倚老卖老的人，特别容易栽跟斗。权威往往只是一个经不起考验的空壳子，尤其在现今这个多元开放的时代。） 
　　 
11．小明洗澡时不小心吞下一小块肥皂，他的妈妈慌慌张张地打电话向家庭医生求助。医生说：“我现在还有几个病人在，可能要半小时后才能赶过去。”小明妈妈说：“在你来之前，我该做甚麽？” 医生说：“给小明喝一杯白开水，然后用力跳一跳，你就可以让小明用嘴巴吹泡泡消磨时间了。” 
（take it easy，放轻松放轻松些，生活何必太紧张？事情既然已经发生了，何不坦然自在的面对。担心不如宽心，穷紧张不如穷开心。） 
　　 
12、一把坚实的大锁挂在大门上，一根铁杆费了九牛二虎之力，还是无法将它撬开。钥匙来了，他瘦小的身子钻进锁孔，只轻轻一转，大锁就“啪”地一声打开了。 铁杆奇怪地问：“为什麽我费了那麽大力气也打不开，而你却轻而易举地就把它打开了呢？”钥匙说：“因为我最了解他的心。” （每个人的心，都像上了锁的大门，任你再粗的铁棒也撬不开。唯有关怀，才能把自己变成一只细腻的钥匙，进入别人的内心，了解别人。）
