title: 成绩出来了，随便聊两句
date: 2015-02-15 16:25:22
tags: 
- 考研
- 励志
categories: 读者集萃
---
本文转载自：http://www.cskaoyan.com/thread-246808-1-1.html

说是成绩下午出来，结果上午江苏省教育院网站有漏洞，被群里面的大神给找着网址破解了，然后大家上午就知道成绩了。我看了下我的，成绩也不是很高，反正初试够用就是了。

既然说了随便聊两句，也就称不上什么经验了，各人有各人命运，各人有各人的进路。只是说，等到明年的学弟学妹们开始紧张开始准备的时候，看看我们今年考过的人现在写的这些碎碎念，也算是一种忙里偷闲，或许还能有点安慰，得到点鼓励什么的。
<!--more-->
我是工作考研的，大学学了个喜欢的专业，毕业了才发现不好找工作了，还好对编程和计算机方面有些兴趣，学了点java就跑到一个外包公司算是工作了。一直在工作中，大概到了8月份才觉得，如果不考研的话可能就要在码农级别混一辈子了，才下决心考试。真正开始准备时候还剩下100天，那时候还在工作，每天也就下班后和早上上班前看一点书，不到4个小时，加上国庆节假期，算是把组成原理和操作系统给看了。不过比较可笑的是，好不容易才看明白的组成原理，后来转了考软件工程，就没考到。数学刚开始的时候就是看同济的课本，看得拖拖拉拉，如蜗牛般爬，进度很慢很慢。

对了，忘了说了，我刚开始是想考计算机的，按照408的专业课和数一去准备，到了60多天了我发现这么下去时间根本不够了，然后就发现南大的软院专硕考数二，而且只！要！两！年！这个太好了，对于我这样毕业工作了一年的人来说，而且刚好我数学也就复习了数二要求的那么多内容，于是果断转考MSE.

离考试还有50天的时候，真心觉得时间不够用了，于是跟公司请假，说我要复习考研，公司居然批了我50天假期。所有我正式复习的时间也就是50天。而且在这50天里面，我花了80%的时间都在补数学。时间安排大概是，早上8点钟开始学习，到11点半，下午2点中到5点半，晚上8点钟到11点半这样子，一天大概是学习10个小时。2/3的时间都给数学。因为我英语比较好的，所以基本没花时间。专业课由于之前看过书了，花的时间也不是很多。政治这门科目，复习前痛恨，复习时才知道党和国家的关怀啊，完全是当休闲来听的。洗澡的时候，锻炼身体的时候，蹲厕所的时候，手机就放个政治视频听着。基本没花正式的时间。所以我考研几乎完全就是在复习数学。哦，对了，我高中是文科。

复习的时间太短了。数学完全是跟着宇哥学。对的，就是张宇。看了他的强化班视频，认真做比较，然后做了14年的真题。。。。。。。然后。。。。就发现自己连40分都考不了。。。。。还好我最怕的就是自大，最不缺的就是打击。做一套真题，总结一套真题。做完了真题，宇哥八套卷出来了，好吧，又被血虐一翻，低的40几分，高的100分露点头; 我还是不气馁，心里反而很开心，因为看到自己在进步。四套卷出来了，好吧，再血虐一翻。不过我已经习惯了被虐了。这就是我数学所做的所有题目了，2005-2014年的真题，宇哥八套卷，宇哥四套卷，然后就去考试了。还好今年数学不算太难，我居然做完了还有时间检查下。所以说，平时怎么被模拟卷虐，也不要气馁，越虐越开心，才能笑到最后。

英语我没什么好说的，因为没怎么复习。政治想提醒一句吧，石磊是个坑货，肖秀荣肖大大才靠谱。我政治石磊听了一些，后来就发现这家伙完全是在背书啊。选择题做了肖大大的八套卷和四套卷，然后把四套卷的大题背熟了。就这么进考场了。最后考得还不错。

专业课分开说吧。操作系统我看了指定教材一遍，写的太烂，后来专心看王道的操作系统了，基本上把王道总结的知识点都掌握了。数据结构把指定教材看了一遍，然后自己把重要的算法整理出来，最后也就才几页纸的内容。软件工程好混乱的，还好有很多现成的复习资料可以看，我算是把复习资料给看了。网络指定的是思科的三本教材，我就认真看了第一本。其他的我看看课件，google wiki，总算是把那些概念给看懂了，也就是这样了。最后专业课考得完全超乎我的预期。

既然都说到这里，顺便说下我的分数吧，给学弟学妹做参考，政治73+英语80+数学122+专业课124 = 399.

我不觉得我这个经验贴有多少复习的参考价值，复习时间太短了，怕是给学弟学妹造成不好的影响，还是要早做打算认真准备的，我看到群里面还有好多400多分的大神，应该多参考下他们经验。我复习的时间短，又是工作考研，又中途换专业，又跨考，脑袋又不太灵光，可以说种种不利都占着了，我最后初试能过，完全不是靠着我自己，朋友说是运气，说我太幸运了。我心里知道这不是运气，这是神给我安排的剧情。这短短的50天，有打击的时候，有动摇的时候，有气馁的时候，有难受的时候，我都有祂的陪伴，我相信祂给我安排的道路。

在最后的那十几天，我常常在手机上看考研帮，也认识一些基督徒，我也要感谢这些弟兄姊妹们，我想说我们的祷告没有白费。等到快考试的时候，会感到很无助很焦虑。晚上睡不着的时候，就听一段圣经。这是我的方式。考研的学弟学妹们，你们也会有你们的解决方案，有自己的研友，有自己的家人，有自己的同学，或者有自己的同事，记着，一定要好好珍惜他们，如果我有什么经验可以说的话，这是我唯一要说的。