title: 2012北航CS一点感想
date: 2015-02-18 17:37:28
tags: 
- 励志
- 考研
categories: 读者集萃
---
本文转载自：http://www.cskaoyan.com/thread-87418-1-2.html

2012北航CS（74 + 75 + 145 + 129 = 423） 一点感想

首先，对于所谓经验贴，大家一定要理性的看。每个人情况不同，别人的方法未必适合你，根据适合情况找到适合自己的路，才是最重要的。特别是对于我这种侥幸考的比较高的，大部分经验都是在吹牛B，所以大家看后一笑了之即可。

要说有用的经验，还真有一条，那就是勤奋。你想比别人考的更高，就得比别人付出的更多，这是最简单的道理却不容易做到。如果复习时还经常去打dota不上自习，那说明研究生对你的诱惑不如dota。另外，还有一个对我帮助特别大的，就是我的研友。我是跟我们寝室另外三个人一起复习的，虽然每天早晨互相等彼此会耽误一点时间，但是从来没有一次因为不想起床而不去上自习，因为别人在等你，可以耽误自己的时间，但不能浪费别人的。而且有人一起的话也有助于减缓压力，适当放松。大家也能一起交流复习心得。最后我们四个都考上了。所以希望大家也能找个志同道合的研友。当然这也是个人感触，也有人自己一个人复习成功的，大家理性看待。
<!--more-->
考研大多数内容都是在考基础。我们的目标不是考满分，所以有的题不会做很正常，只要把会做的做对不失误，分数就会很高。我相信只要认真准备过的同学很多做错的题都是会做的，只不过在考场上压力大不小心失误算错了。为什么有的人失误了而有的人却能做对？其实这是一个熟练度的问题。在考场上出错还是说明不熟练，大家没有人会把1+1=2算错吧。怎么样才能熟练呢？方法就是反复，各科都是如此，我用过的数学资料没有只做过一遍的（做而不是看），专业课的课本我看了3遍以上，英语真题更不必说……所谓书读百遍，其义自见，这也是大家都知道的大道理，很多东西，多看几遍，自然理解会更深。当学弟学妹们在复习的过程看到有人在网上晒自己做400题多牛B，平均多少多少分的时候，不用在意；或者自己复习过程中小有成就，感到有些东西很简单的时候，莫骄傲，踏踏实实的重视基础，多多重复。

CS的学生都学过软件工程，其实考研也可以当成一项工程。考研是漫长而枯燥的，对于即将开始的复习，学弟学妹们脑中一定要有个整体的规划，知道自己要怎么复习。如果没想好也没关系，现在到暑假还有一段时间，大家可以参考几个经验贴，看看别人走过的路，慢慢想想应该怎么复习。复习时根据自己的情况制定合理的计划，并严格的执行它。当你按期完成一个个自己设定的里程碑的时候，心里是很有成就感的。然后再给自己放个假，休息一天。第二天再进入新的阶段，这样你的学习状态也会比较好。

关于专业课：考试很重视理解，所以要多看课本。当然看课本是非常无聊的，所以要借着参考书跟着过，做题巩固。知识点很多，是很容易忘记的，我的方法如前所述，就是重复。我是9月开始的，9、10月各一遍，11、12又过了两三遍吧。基本上9月以后每天下午都是在看专业课，看一节课本，然后做点题。关于参考书的选择我只有教训。我当初用的是复旦出版社出的那本，没什么亮点，错误很多，写的也很没有诚意。考试的时候算法题我也没做好，没时间想了，随便写了个n^2的算法，不然还有可能上130。所以参考书的推荐，你们懂得。

一些细节：希望大三下的时候能把单词背了，背单词是很烦人的，在正式复习前解决它，这样复习时就会轻松很多。这几门里最重要的是数学，我8月一个月基本上都是在看数学，为以后的复习和最后的分数打下了很好的基础。在408比较难的情况下，只要数学考高了，基本上就没问题了。时间安排上暑假回家待了10天后正式开始复习。前期有所侧重，7月开始英语，8月重点数学，9月重点专业课，10月开始看政治；11月后平均分配，一般早晨数学，下午专业课，晚上政治英语，再把白天没看完的数学专业课随便看看。作息时间基本是早晨8点-11点半、下午2点-5点、晚上6点-10点，11月后晚上到11点。

关于辅导班，大家各有说法。我也是上过的，我只说一句我的感触，如果你认真听讲，课前预习，课后复习，绝对是有用的；但如果你指望辅导班而不努力，甚至时而逃课，上课玩手机，就是没用的。辅导班只是个辅助，关键还在自己努力！

复习的细节，其他同学说的都很好，我就不说了。机会是给有准备的人的，愿大家能够做一个有准备的人，好好学习，把握考研这次机会。当你们明年的现在如愿以偿，坐在电脑面前无所事事的时候，会懂得那段奋斗的日子是多么的宝贵！

祝大家成功！

