title: 孙正义鲜为人知的早期创业史
date: 2015-03-22 20:59:23
tags:
- 读者
- 孙正义
categories: 读者集萃
---
作者:陈伟 来源:读者

　　引导语：这是一个被反复提及，几乎让人不耐烦的故事。1999年，马云在四处寻找投资人，他找到了日本软银集团的创始人孙正义。这个身材矮小、语速很快、充满激情的中年人，只花费了几分钟听马云讲他的构想，就答应为这家刚刚创立的公司投资2000万美元。十多年后，这笔在当时不算大的投资让孙正义获得了几千倍的回报。

　　新浪、阿里巴巴背后的巨人

　　孙正义的软银集团每年会收到700多个融资请求，公司会耐心地挑选出70个进行投资，为了获得巨大的回报，孙正义长期为阿里巴巴融资，并且等待了15年之久。

　　20世纪末，孙正义已经发现互联网是商业世界的下一个引爆点，他以此为出发点，积极寻找自己梦想的新载体。孙正义坚持认为，日本要想摆脱“失去的十年”的困扰，互联网、新经济是功效最强大的引擎。事实上也的确如此，技术的变革推动日本走向了有自己特色的新经济时代。很多人以为，日本没有出现苹果、Facebook那样的伟大的科技公司和互联网公司，其实不然，至少，软银就搭上了新经济的高速列车，在之后的几年里，中国人耳熟能详的互联网公司都跟软银有着千丝万缕的联系，比如阿里巴巴，比如新浪。
<!--more-->
　　表面上看，孙正义不像一个传统的日本商人，他热衷冒险，他最常说的话是：“对于一个项目，只要有70%的成功概率，我就会出手，如果等到成功概率达到90%时，那可能就来不及了。”

　　但在骨子里，他还是一个传统的日本商人，血液里有武士道那种进取、敢于冒险、重信守义的基因。同时，他也敬畏禅意，热衷于茶道，试图在茶道中寻找平和与安静，他希望自己的事业不要像疾风骤雨一样倾泻奔流，而是要在快速发展和不断反省之间找到合理的边界。

　　武士与儒商，刀剑与茶道，《论语》和算盘兼备，这是日本商人延续千年不变的特质。

　　贫穷的意义

　　1957年8月11日，孙正义出生于日本佐贺县鸟栖市，在家中四兄弟中排行老二。在他的出生地，有很多韩国人、朝鲜人临时搭建的木板房，这些简易房甚至没有门牌号。鸟栖市没有知名的产业，是一个以农业为主的安静小镇。孙正义是第三代韩裔日本人。孙家祖先原来从中国迁移到韩国，到孙正义祖父一代，又从韩国的大邱迁徙至日本九州。

　　孙正义年少早慧，很早的时候就知道贫穷的意义。少年时代，孙正义的奶奶这样向他描述贫穷：“真正的贫穷不是生活不舒适，而是从来没有想过贫穷这件事。”

　　孙正义自此开始思考如何摆脱贫穷，在那个并不富裕的家庭里，改变命运的唯一方式，就是好好学习。孙正义认为自己并不聪慧，但足够努力，甚至全家人都出去旅行的时候，孙正义仍坚持留下来看书学习。

　　他最初对艺术感兴趣，希望成为一个画家。他像达·芬奇似的，画了上千朵樱花，然后发现自己不适合当画家。他于是决定认真读书，充实内心。

　　1974年，孙正义在美国游学。从他后来的情况来看，英语始终不是他的长项，谁让日语本身就和英语“相克”呢？马云曾回忆说：第一次见孙正义就被他蹩脚的英语击败了。

　　实际上，孙正义当时在美国只学习了一个月就返回日本了。但这一个月对他来说意义重大：那里不像日本，没有那么多礼节、秩序和规则。校园里汇集了世界各地的精英，他们见面都大声问好，热情拥抱，有的还亲你两口。这是一个所有人的个性都能得到释放，所有人的梦想都有机会实现的地方。

　　回国后，孙正义在家中对父母说：“我决定退学了。”这个情节也常常被媒体、传记作家反复提及，人们还热衷于拿孙正义的退学和比尔·盖茨的类比。事实上，孙正义跟比尔·盖茨退学的时间几乎重合，盖茨于1975年从哈佛退学，孙正义则在1974年放弃了日本的高中学业。

　　当时，孙正义面对着难以想象的巨大阻力。母亲坚持认为他应该在日本读完高中;父亲身患重病，吐血不止;老师也为他放弃学业而惋惜。

　　那一次，父亲把孙正义叫到床前问他：“放弃学业，你打算去做什么？”“去美国，读书，开眼看世界。”父亲沉默良久，给孙正义开出了两个条件：第一，必须每年回家一次，看望家人;第二，无论你在美国混得怎样，也得娶一个亚洲媳妇。(伤感日志文章 www.wenzhangba.com)

　　成交！

　　50岁时，要惊天动地

　　孙正义终于再次踏上了美国国土，他很快考入了塞拉蒙提高中。

　　在美国的高中，孙正义潜心读书，他很快就跳级，直接读三年级。更传奇的是，三天后他又跳级去读四年级（塞拉蒙提高中为四年制）。他用三个星期的时间修完全部的高中课程，然后顺利通过了美国“高考”，开始了大学生活。

　　几乎就在孙正义读大学的同时，比尔·盖茨说服了同是电脑天才的保罗·艾伦将Basic语言应用到微型计算机中。盖茨对艾伦说：“现在正是决定时代发展的关键时刻，分秒都不能疏忽。”

　　1975年，艾伦辞职，盖茨中途退学，两人一起创办了微软公司。同时代的史蒂夫·乔布斯和朋友们也开始在车库中创业，他们于1976年创立苹果电脑公司。毫无疑问，孙正义和盖茨、乔布斯是同时代的IT人物。他们是一群计算机与互联网时代的先驱者。

　　通过美国“高考”进入霍利大学之后，孙正义还是一如既往地认真读书，很快他又通过了伯克利大学的考试，转入这所世界着名的大学。这时候，他19岁，开始规划自己的一生：“30岁时，要成就自己的事业，光宗耀祖;40岁时，要拥有至少1000亿日元的资产;50岁时，要做出一番惊天动地的伟业;60岁时，功成名就;70岁时，把事业交给下一任接班人！”

　　伟大的友谊

　　除了学习，在伯克利求学的孙正义开始热衷于各种奇怪的发明。

　　孙正义的方法非常简单，他做了好多卡片，每一张卡片上写下一个事物，然后排列组合，由此发明出新玩意儿。比如，他在卡片上书写钉子、橘子、板凳等等，然后把它们组合起来，就有可能产生新的想法。例如，把钉子和避孕套结合起来，就是带凸点的避孕套……诸如此类。

　　很多人可能不知道，严格意义上来讲，人们使用的电子词典就是孙正义发明的。他把发音设备、辞典和液晶显示屏巧妙地结合起来，做成了那种能帮你纠正发音的电子词典，这项专利后来被夏普购买，并且完成了商品化。

　　这个过程给了孙正义很大的启发：他准备用发明专利费进行创业，寻找到第一桶金之后，再进行更伟大的财富创造计划。

　　为了完成目标，孙正义开始寻找合作伙伴，并且创办了自己的第一家公司。这家公司的名称是M Speech System Inc。参与公司创建的有宇宙物理学家、发音电子合成器领域的世界权威佛莱斯特博士和陆弘亮，公司成员的年龄都比孙正义大。

　　陆弘亮原本在大学附近开冰激凌店，一个偶然的机会认识了孙正义，俩人相谈甚欢，自此建立了一生的友谊。而他们之间的故事，比孙正义和马云之间的传闻更加让人动容。20世纪80年代初，孙正义被诊断患上了绝症，医生认为他命不久矣，于是，孙正义把他在美国的公司卖给了陆弘亮。没想到，孙正义福大命大，安然度过了此次危机。之后，他决定创办软银公司，是陆弘亮为他提供了资金支持。

　　陆弘亮自己的人生也光彩万千。他早年发明的卡片设计和打印软件Print Shop对DOS时代影响深远。那家享誉世界的UT斯达康也是他一手创办的。当然，孙正义也是他的投资人。

　　两个对技术无比迷恋的人创造了一个亚洲商业的传奇，累积了财富、改变了人们的生活。虽然他们生命的轨迹有时候交融在一起，有时候又分开，但两人之间的友谊始终不曾褪色。

　　当时，孙正义与人合作，研究出了语音合成设备，该设备会根据客人的进出情况，自动说出“欢迎光临”“多谢光临”等问候语，我们现在去便利店听到的那种自动问候装置基本上就是孙正义发明的。

　　接下来，陆弘亮开始四处兜售这一款产品。旧金山有一条日本人街，主要居住着日本移民。陆弘亮跑到日本人街上将这一款产品派发给一些日本企业。很快，孙正义便收到了无数日本公司的订单。他向学校请假，飞回日本签订合同，同时进一步开辟市场。

　　再次回到美国之后，孙正义和他的团队开始研发有声翻译器。

　　1978年9月23日中午，孙正义驾驶着爱车保时捷914向宇宙科学研究所飞驰而去。他此行是去拜访佛莱斯特博士。

　　那天是完成有声翻译器试用机制作的日子。

　　工作人员用手敲了敲贴在试用机黑色机箱上的字母键。

　　液晶画面上先出现了英语“Good Morning”。

　　工作人员接着敲击“翻译”键，画面马上从英语转换成了德语“Guten Morgen”。

　　成功了。

　　后来，孙正义开始把语音翻译技术专利向日本公司兜售。他和陆弘亮吃了好多次闭门羹，佳能、卡西欧、松下等等公司对这项技术先是评头论足，然后断然拒绝。最后，夏普公司的董事发现了这个技术的良好发展前景，并且购买了他们的专利。4000万日元的专利转让金成为孙正义继续扩大生意的资本。之后很多语种的翻译软件都被接连开发出来了。

　　除了技术发明，孙正义还把在日本流行，但美国人还没有使用的新奇物品引入美国，比如游戏机、超级玛丽游戏等等，这些敏感的商业嗅觉让他的财富与日俱增。

　　1980年，孙正义大学毕业，他选择回日本继续创业。当时，孙正义还没拿到毕业证，但创业的激情督促着他回国。孙正义下定决心即刻启程，陆弘亮劝他：“你要回去我理解，但多等几天拿到毕业证也好啊。”孙正义的回答是：“读大学不是为了拿毕业证，而是为了学习知识。”

　　八年以后，孙正义的女儿一次次问他：“爸爸，你真的读过大学吗？”这时候，他才回到伯克利大学，在一堆布满灰尘的文件中寻找自己的毕业证。

　　八年后重回伯克利大学的时候，孙正义已经名满天下，他创办的软银公司为他带来了财富和名声，也牵引着日本拥抱互联网时代。这就是孙正义早期创业的故事，很多人已经淡忘了，但依然值得我们回忆。



