title: 2014CS学硕回忆经验
date: 2015-02-18 17:57:05
tags: 
- 考研
- 励志
categories: 读者集萃
---
本文转载自：http://www.cskaoyan.com/thread-241687-1-1.html

2014年CS学硕回忆经验纪 二本圆梦南大

首先说一下自己的情况。普通二本院校，没拿过奖学金，不是党员，不是班干部，四级三次才考过（考研准备的时候把四六级都过了），我的大学经历平凡甚至平庸，我一度以为可以就这样一直下去了，不过一年的考研经历让我成长了太多。跟大家说一点，不要害怕自己出身不好，就是出身不好才要考，考研不就是给自己一次重新开始的机会吗。我很喜欢的一句话：被人嘲笑的梦想，即使跌倒的姿势也会很豪迈。年轻人有梦想，老人有回忆。敢想。然后敢做。这很关键。我一直认为成功是由无数个因素构成的。就像九连环一样，环环相扣。只要把每个环节做好，天时地利人和，方能成功。实事上也是这样。
<!--more-->
其中可能会有很多嘲笑，很多背后议论，不要在意，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。那些告诉你不会成功的人，只因为他打心里认为自己不会成功，记住不要让别人偷走你的梦想。就像电影当幸福来敲门里那句：You got a dream, you got to protect it，People can't do something by themselves; they wanna tell you you can not do it。

就像电影阿甘正传里那句：Life was like a box of chocolates, you never know what you're going to get. 或许你就可以创造奇迹。

说一下我流水账式的回忆，大家凑合看吧

------------------------------------- 初试：-----------------------------------------------------

2月18日，寒假放假的第一天开始了自己的复习历程。整个暑假每天早上起来晨跑，回来开始背那本《新东方考研英语乱序版》，下午晚上看《高教版高等数学上下册》。整个寒假背三遍整本绿皮书，看完了两本高数数学书，做完了所有的课后习题。记得当时老爸说我 这才有点学习的样子。毫无基础的看着书还真够慢的。

所用书籍：《新东方考研英语乱序版》《高教版数学上下册》《高教版数学对应习题解答》

3月-6月份，大三下学期，英语有了基础后我开始上午做《张剑阅读150》并仔细分析挑出生词，我英语不好，就自己在网上打印了了一些经济学人的英语文章看，http://www.ecocn.org/portal.php   几个月下来看了上百篇英语文章，慢慢发现自己的阅读能力不算这么差了，在六月份买了一本语法书看，英语语法书效果不大，最后我在网上搜了个屠浩民的语法视频，看过之后效果挺好。这个时间还是主要时间放在英语和数学上。数学方面的复习，重点学《线代》《概率》（大概五月份看完了两本书，做完了书上了课后题），。六月的时候买了《李永乐的数学全书》，开始上午看语法下午晚上做数学全书，第一遍全书的时候发现自己很多不会的地方，又回到课本对应的地方找知识点，并在全书上将不会的标注出来。（强调一下全书一定要在纸上做，千万不要光用眼睛扫答案，最好先把答案盖住，自己做，实在不会了再看答案，然后再吧题目重新解一遍）。所用书籍：《高教版线性代数》《高教版概率论》《李永乐数学全书》《语法书》（忘了名字了）及屠浩民老师的语法视频《 经济学人》杂志  很多真题选自上面

6月-8月份，暑假选择了留在学校，继续上午啃英语，下午啃全书，晚上开始啃专业课，这个才是最让人心酸的。英语这个时候开始做真题，最初只做了1986-2004年的真题用于练手，2004年到2014年做真题的模式大概是这样的，先把试卷做一遍，然后讲试卷翻译一遍，即练了阅读能力也练了翻译能力，作文可以先放一下，然后每篇阅读要把所有选择题每个选项选与不选的原因，一定要认真分析，不要看参考书 全部都写到纸上，大概一个年份的真题做上四五天的样子。数学的话，就是依然按照上面的模式做数学全书，不会的知识点标记上，经常翻看，大概到九月中旬我完成了第二遍数学全书。由于大学的时候完的太疯，四本书专业课科目都没怎么学过，自己开始了艰苦的自学，整个暑假看了操作系统和数据结构两本书，算是基本把这两门的框架建立了起来。然后开始做操作系统和数据结构看完了书就开始看王道的单科书，看完一章做一章的联系的题，整个暑假自己一个人默默的上自习，还是挺熬人的，中间去了次南大钟鼓楼校区，更加坚定了我的信念增加了我的动力，并且在暑假复习的时候邂逅了我美丽的女友。

所有书籍：《1986-2004年英语真题》（只做了阅读部分）《2004-2013年英语真题》（按上面的步骤分析）《数学全书》《操作系统 汤晓丹汤子瀛》《操作系统王道单科书》《数据结构 严蔚敏C版》《操作系统王道单科书》

9月-10月阶段，开始出现了一些浮躁，英语继续做着真题第二遍，数学全书第二遍结束后开始做《660题》。专业课组成原理和计算机网络，买了南京大学袁春风老师编写的组成原理及课后题，以及南大最坑的网络砖头书。组成原理袁春风老师的那本书写的特别好，给我的组成原理学习很大帮助。整个阶段主要是过渡期吧，因为马上就要报名了，在这个时间段自己的宿舍被盗了，电脑背包手机什么的全被偷走了，一直到现在警察都没把失物追回，自己存在电脑里的复习资料没有了，好几百个G呢。。。还有身份证也没了，当时家里的派出所电脑出了问题，补身份证只能三个月才能补，差点就以为自己没法报名了。

所有书籍：《660题》《组成原理 袁春风》《课后题解析》《南大制定网络砖头书》《组原和网络王道单科书》

10月-12月阶段，大概国庆的时候出了那本政治大纲，忘了叫什么名字了，红皮的，然后买了《政治1000题》作者名字让我忘了，先说一说政治我的复习策略吧。基本不占用白天的复习时间，以前下了晚自习会回去背单词看外文阅读，现在缩短英语时间，增加了政治复习时间，睡觉时间也晚了，政治的复习模式大概是看一章政治大纲，做一章肖秀荣的1000题。这个阶段英语刷第二遍真题，这次主要是专项练习，像阅读，新题型，翻译，分别专项练习并分析。下午数学开始做真题，和做英语真题差不多都是，先把真题做一遍然后再看答案打分，将其中的知识点列出来，每个题目分析一下，并将容易错的地方抄到习题册上，对不熟的知识点回到全书做题练习。晚上的时候看两下的两本专业课，看完专业课和四本王道单科书，开始做历年统考真题，然后我在王道上下载了历年南大的真题做，最后做了王道统考模拟题。12月份的时候，基本都是开始做模拟题，然后回顾遗忘的知识点，不断循环。而且12月份开始模拟英语作文，不过我最后还是模拟晚了，考场上依然写跑题了，不过最后英语70分还是让我挺意外的。

我没用什么英语模拟题，完全是靠真题，对真题有了解人，都知道 那些模拟题和真题的出题思路真的差距很大。数学模拟题用了合工大五套题，这个出的比较晚，而且没有完整版的答案，还有什么6+2模拟题，一定不要停止数学，即使再忙也要锻炼自己的数学能力。专业课用的王道统考八套题吧，还有在王道上找的历年南大真题回忆帮，这个帮助真心很大。

所有书籍比较多比较杂我自己都记不清了，就不列举了。需要我推荐书籍的可以联系我。

总结：

数学：
贵在在于对知识点的梳理和建立知识点框架联系知识点，时常回顾常用的公式。做全书的时候一定要动手，这个非常重要的。另外，整理好笔记，对最后的冲刺阶段非常的有用。模拟题适当做，主要是为了保持手感，像四百题难度较大可以适当选择，真题一定要搞透知识点，每种题型能总结出自己的方法。

英语：
一切以真题为主，单词必须记，每天回顾，可以用什么艾斯好客期限？好像有些不对。。。不一定要用单词书，找到适合自己的记单词的方法，我感觉比较好的方法是在做真题的时候把真题里的单词专门找个小本子列起来，每天看。阅读非常重要，常言得阅读者得天下，一定要认真分析，很多正确选项都是原文的同义转换。作文要重视，不要重蹈我的覆辙，早作联系。新题型每一种都要专门练一下，完形填空我就不说了，大家都懂的。还有我想说一点，阅读真心没有太多技巧，任何技巧在考场上那么紧张的地方你都不一定能想到，只要能把题做出来就行。

政治：
我基本把政治的时候都放在晚上下晚自习之后，所以基本不会占用白天的时间。做题的方法就是看一章红宝书，做一章肖秀荣1000题，我大概做了两遍，然后最后被一下肖秀荣的最后五套冲刺题就足够了，政治想考60以下真的不容易。

专业课：
这个是重头戏，最好四门专业课都看一下指定教材，我只看了组成原理和网络的指定教材。组成原理那本一定要看，强调推荐袁老师的书。网络就自己看着办吧，看了不一定考，不看可能没见过专有名字，这个还是自己掂量吧，我网络搞的不太好。数据结构如果基本不好就看一下严奶奶的视频，其中算法要重视，二叉树图等的算法，这不是统考，所有的算法最好都能自己实现一下。操作系统这大概是形式比较固定的一种，题型就那几种，PV操作，进程调度，银行家（这个太简单），磁盘调度，段 页管理等一些吧，难度不是很大。
写到这里大概初试的经验才结束，感觉我怎么这么啰嗦。再扯一句，我所写的经验都是比较适合我自己的学习习惯的，没有必然适合的学习方法，因人而异，一定要找到适合自己的学习方法。
初试的时候数学发挥失常，英语作文写跑题，这些都希望大家别像我学习，平时的时候多模拟一下考试环境，考试的时候真的什么意外都可能发生，以平常心考试才是最好的。本来我以为这次和南大式失之交臂，因为当时出考场就感觉数学考的太差了，还好最后成绩还可以说的过去。


-----------------------------------------------  复试------------------------------------------------------



南大有规定的两本笔试教材。不过我没怎么看，我看的是高教版的离散数学，今年离散数学没有考群，简单了很多。离散数学概念比较多，是那种看了不一定会，不看一定不会的书，前面几个章节还比较简单，后面的群和图难度较大，要多做练习总结思路。

编译原理我看的陈火旺的书，这个是我们本科教材，编写的不是很好，我强烈推荐推荐的那本龙书，讲的很不错。笔试科目认真研究南大历年的笔试真题，收获会很大。

上机的话 师哥已经推荐过了  用南大的那本C++的书，有几年上机题是课后题。

面试的内容我也写在回忆贴里了，这个还是比较考验综合素质的，重在于平时的积累。

2014 CS复试全面回忆 上机真题 面试血泪史

通关宝典就是两个字：坚持！坚持！再坚持！忍不住了，再忍一下就好了。因为我考研准备时间比较长，专业课基础很差，中间情绪波动较大，很多次都想要放弃了，不过最后我还是忍住了，毕竟南大是我的梦想。尤其是最后一个月是最难熬的，整个自习室里很压抑，每每看到许多题目自己都不会，那种心急搞的自己效率很低。我每天都会写一个考研日记记录自己的每天的计划，收获和做的不好的地方。每个周都会给自己一下午的休息时间，记得劳逸结合。

在考研期间一定要锻炼自己的身体，不然真的会腐朽掉的，我初试之前还发烧了，搞得自己初试的时候还在成天摸自己的额头，看看是不是还在发烧，现在想来还真是很滑稽。

考完之后，不要在意结果。付出了一定有收获。你在考研期间经历的、学到的，一生受用。会有一个时期觉得自己在突飞猛进的进步。


4月3号看到自己被录取的时候，心里的激动真的难以言表。每个人都有一段为了自己的梦想奋斗的日子，永远不要轻易放弃自己，力量来源于自信。送给学弟学妹一句话：不是因为有希望才努力，而是因为努力了才有希望。写到这里算是给我的考研画上了圆满的句号。就像导师说的，我将进入一段新的路程，还有更长的路要走，2015年的学弟学妹们，加油，愿你们圆梦南大。

PS：写一些需要注意的问题：

报班问题：我本人不推荐报班，完全是填鸭式教学（个人见解，勿喷），老师在上面讲学生下面记，报班的大部分都是买个心安吧，真正的强大来自于内心的自信。
研友问题：研友很重要，可能给你带来激励，也可能让你堕落，所以你需要有一双伯乐的眼睛，找到能和自己一起奋斗的研友，会让你的考研路不寂寞，并能在出现心理问题学习问题的时候有个抒发讨论对象真的很不错。
恋爱问题：这个怎么说呢，还是看自己吧，很多人说谈恋爱影响学习，这个我不好评价，重要的还是自制能力。如果和女友一起考研的话，最后不要再一起自习，两个人在一起貌似会产生一些影响学习的化学反应。