title: 你要学习
date: 2014-11-09 09:50:15
tags: 
- 学习
- 励志
categories: 读者集萃
---
本文原作者不详，voidking整理。

你要是天天一大早六点起床，吃顿好饭，奔去教室背两篇新三，八点坐直在教室的前排，使劲不分心地听完两节还是四节课，课间练字背单词看报纸，放学奔去食堂抢份好饭，吃完回宿舍，洗洗衣服拖拖地消化下，再听VOA，一倍速听完听1.5，1.5听完听2倍，听困了上床歇中觉，下午继续坐直在前排听完四节课，放学去食堂抢个馒头奔回寝室啃完，收拾好书包就去教室上自习，拼到十点半赶在关门前回宿舍，洗漱完了继续听VOA听新三，听累了看书，看累了上床睡觉。周六带一天干粮去泡死在图书馆，周日半天上街采购，半天整内务看闲书，晚上继续滚教室自习，想考北大清华耶鲁牛津的，周日就别放假，你还有个鬼空去迷茫，去忧伤啊！
 
你要是想到以后吃不起肉，旅不起游，看不起最新大片，连买份三块钱的南方周末都要犹豫挣扎下，你还敢迷茫敢忧伤啊！你当你是少年维特啊，维特的烦恼之所以迷人，那是人家名字前还有少年两个字。你要是混到中年，住不起房，开不起车，泡不起妞，天天对着现实哼哼唧唧，鬼会去聆听你那”凄美感伤”的烦恼。
<!--more-->
你说说你都这么把年纪了，还玩什么淡淡的忧伤，深深的迷茫啊，再不拼命，毕业就要去要饭了，就算天上掉个馅饼，你还要比别人先发现张嘴去接着提前准备呢。你迷茫个鬼忧伤个死啊，看人家谈恋爱你羡慕什么，还怕以后找不到老婆吗，看人家拿offer满世界跑你眼红什么，没看到人家怎么呕心沥血苦尽甘来么。还不滚去啃书拼命去，上个P网，偷个P闲！
 
寂寞。
一个人早起晚睡不难，但在一群晚起早睡的人中早起晚睡不简单。
没人陪你占座，没人陪你背书，没人陪你写作。学习就是孤独的。
没人经常短信你，没人经常鼓励你，没人一直关注你。不管是打雷下雨下雹子还是刀子，都要早起前行去学习，你的伙伴会贪睡不去，但不可以是你。
你的同桌室友饭友学友各种友都可以中途打断他们的计划，你不可以！你要学习。
你一个人背着书包跑来跑去，你以为很傻很土很幼稚吗？
别人笑，是羡慕，你笑，是自信。
 
欲望。
想睡懒觉，想看电影，想吃大餐。但是他们都是花时间的事，占用学习时间的事。
可以放假，可以休息。 可要是每天多睡2小时，一年就多睡掉30.4天，一个月没了。每天看两集电视，又是一个月没了。
食堂，寝室，教室，你就只能去这三个地方。厕所你都要算好时间再去。
 
享乐。
他去看演唱会了，他去唱K了，他们去开房了。
都和我无关，因为我要学习。
他们打游戏，他们蜜月旅游，
都和我无关，因为我要学习。
 
你好意思一把年纪了还吃爸妈的么。你有touch nano shuffle iPhone macbook，是你挣的么?
你穿Burberry喷Dior拎Prada，你儿子用什么?
你爸给你买房买车，你付得起物管，付得起年检么？
你穿什么，用什么，开什么，住什么，什么都不算。
你读什么，看什么，想什么，做什么，什么都重要。
 
教室前排的帅哥在你来之前就在那GRE，你走了，他还在GRE。他GRE他GRE他GRE，你连六级的分都刷不高。
 
你智商不高，情商不高，各种商不高；你背景不够，资本不够，各种不够；你还不学习？
 
你高中傻乎乎的把自己家的全套钥匙送给女朋友，你以为很浪漫很抒情很温柔很韩剧？
你不学习，你连一个钥匙串都买不起。
 
你追求加内特詹姆斯科比麦蒂邓肯霍华德……
你不学习，连一张季前赛门票都买不起。
 
你想去荷兰，想去普林斯顿，想去各种地方。
你不学习，你就继续想吧。
 
别人花言巧语追女朋友，别人周末上街大包小包，别人假期飞来飞去。
都不关我事，我要学习。
 
别人逃课，兼职，游戏，
都不关我的事，我要学习。
 
你说我没智商，没背景，没资本。
没关系，我要学习。
 
你说我固执，老套，OUT。
没关系，我要学习。
 
所以，学习就是一件要耐的住寂寞放的下欲望舍的得享乐的事。
你好意思那么懒那么不守时那么吃那么玩那么啰哩叭嗦不看书么！
你好意思穿着各种签名在校园里面游荡，你好意思整天淘宝京东？
 
你要学习，你要学习，你要学习！
 

