---
title: 评估迷你项目
toc: true
date: 2017-02-28 17:00:00
tags:
- 转载
- 机器学习
categories: 精华转载
---
# 项目简介
返回至你上节课的代码，你在其中使用决策树和一个特征构建了 POI 识别符的首个简单迭代。 将你构建的 POI 识别符复制到 evaluation/evaluate_poi_identifier.py 内的骨架代码中。 回忆一下在该项目结尾，你（测试集上的）识别符有 0.724 的准确率。不是很差，对吧？让我们更为仔细地探究你的预测值。

<!--more-->

# 测试集
对于 POI 识别符的测试集，有多少 POI 被预测到了？
答：4
(注意我们说的是测试集！我们期望看到的不是整个数据集中 POI 的数量。)

你的测试集中的总人数是多少？
答：29

如果测试集中所有人的识别符都被预测为 0（非 POI），其准确率会是多少？
0.8620689655172413

# True Positive 数量
把你的过拟合模型的预测与真实测试标签比较，你得到 true positive 了吗？（在此情况下，我们定义的 true positive 中实际标签和预测标签均为 1）
答：Nope

# 精确率和召回率
如你现在可能看到的，类似于安然数据集（非 POI 多于 POI）中的那些不平衡类会带来一些特殊的挑战，即你可以为每个点推测出更为常见的类标签，虽然这不是一个非常有水准的策略，但却仍然能够获得相当不错的准确率！

精确率和召回率可以更好地说明性能。使用 sklearn.metrics 中可用的 precision_score 和 recall_score 来计算这些数量。

精确率是多少？
答：0

召回率是多少？ 
答：0

（注意：你可能看到过类似于“用户警告：一些标签的精确率和召回率等于零”的消息。 就像其中所显示的，当精确率和/或召回率为零时，计算其他指标（比如 F1 分数）可能会出现问题，而且在问题发生时，警告消息会显示出来。） 

显然，这并不是一个优化得非常好的机器学习策略（我们没有尝试过决策树以外的任何算法，或调整过任何参数，也没有进行过任何特征选择）， 现在看来，精确率和召回率要比准确率更直观。

# 混淆矩阵
在最终项目中，你将使用在本课程中学习到的众多工具优化 POI 识别符。希望结果是你的精确率和/或召回率会提高，但是你必须能够解读它们。

此处为一些编造的预测值和假设的测试集的真标签；在以下方框中填空，练习识别 true positive、false positive、true negative 和 false negative。 让我们按照惯例，使用“1”表示正结果，“0”表示负结果。

预测值 = [0, 1, 1, 0, 0, 0, 1, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 0, 1, 1, 0, 1, 0, 1]

真实标签 = [0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 1, 1, 0, 1, 0, 1, 1, 1, 0, 1, 0, 0]

有多少 true positive？
答：6

此示例中有多少 true negative？
答：9

此示例中有多少 false positives？
答：3

此示例中有多少 false negatives？
答：2

这个分类器的精确率是多少？
答：0.666666666667

这个分类器的召回率是多少？
答：0.75

# 理解指标
1、填空：

“我的 true positive 率很高，这意味着当测试数据中出现（POI）时，我擅长于标记他或她。”

2、填空：

“我的识别符没有很好的（precision），但是有不错的（recall）。 这意味着，无论我测试集中的 POI 何时被标记，我都可以明确地知道那很有可能是真实的 POI 而非虚警。 另一方面，我为此付出的代价是我有时候会错过真实的 POI，因为我实际上不太情愿触及边界情形。 ”

3、填空：

“我的识别符没有很好的（recall），但是有不错的（precision）。 这意味着，无论我测试集中的 POI 何时被标记，我都可以明确地知道那很有可能是真实的 POI 而非虚警。 另一方面，我为此付出的代价是我有时候会错过真实的 POI，因为我实际上不太情愿触及边界情形”

4、填空：

“我的识别符有非常好的（F1 score）。这是两个世界中最好的识别符，我的 false positive 和 false negative 率均为（low），这意味着我可以可靠、准确地识别 POI。 如果我的识别符发现了 POI，那么此人几乎可以肯定是 POI，而且如果识别符没有标记某人，那么几乎可以肯定他们不是 POI。”

# POI 识别符指标
我们通常需要在精确率和召回率之间进行取舍——你认为在 POI 识别符中哪个更重要？ 答案没有对错，因为无论怎样都会得到很好的论证，但是你应能解读这两个指标，并且清楚表述你发现哪个最重要以及为什么。


# 源码分享
https://github.com/voidking/ud120-projects

# 书签
机器学习入门
https://cn.udacity.com/course/intro-to-machine-learning--ud120

