title: Linux目录结构简析
date: 2013-07-17 14:10:24
tags: 
- Linux
categories: 精华转载
---

Linux继承了unix操作系统结构清晰的特点。在linux下的文件结构非常有条理。但是，上述的优点只有在对linux相当熟悉时，才能体会到。

<!--more-->

/vmlinuz
　　我们已经知道，每一个linux都有一个内核（vmlinuz），我们在这个内核上添加上可以完成各种特定功能的模块，每个模块就体现在 linux中各种不同的目录上。当然，各种不同的发行套件，其目录有细小的差别，但主要结构都是一样的。我们还要将linux的功能模块和各种应用程序结合起来，这样，才能使你的 linux系统为你服务。在/vmlinuz目录下存放的就是系统的内核。还记得我们在配置lilo时，提到过这个内核吗？

/bin
　　显而易见，bin 就是二进制（binary）英文缩写。在一般的系统当中，你都可以在这个目录下找到linux常用的命令。在有的版本中你还会找到一些和根目录下相同的目录。

/boot
　　在这个目录下存放的都是系统启动时要用到的程序。我们在使用lilo引导linux的时候，会用到这里的一些信息。

/dev
　　dev 是设备(device)的英文缩写。这个目录对所有的用户都十分重要。因为在这个目录中包含了所有linux系统中使用的外部设备。但是这里并不是放的外部设备的驱动程序。这一点和我们常用的windows, dos操作系统不一样。它实际上是一个访问这些外部设备的端口。我们可以非常方便地去访问这些外部设备，和访问一个文件，一个目录没有任何区别。 例如：我们在系统中键入：cd /dev/cdrom 我们就可以看到光驱中的文件了。同样道理，我们键入：cd /dev/mouse 就可以看看鼠标的相关文件。在这个目录下，有一个null设备，这个东西本身没有任何意义。如果你向这个目录写入文件或内容，他们统统有去无回。

/cdrom
　　这个目录在你刚刚安装系统的时候是空的。你可以将光驱文件系统挂在这个目录下。例如：mount /dev/cdrom /cdrom

/etc
　　etc这个目录是linux系统中最重要的目录之一。在这个目录下存放了系统管理时要用到的各种配置文件和子目录。我们要用到的网络配置文件，文件系统，x系统配置文件，设备配置信息，设置用户信息等都在这个目录下。以后，虫虫还会详细讲解这个目录下的内容。

/sbin
　　这个目录是用来存放系统管理员的系统管理程序。

/home
　　如果我们建立一个用户，用户名是"xx",那么在/home目录下就有一个对应的/home/xx路径，用来存放用户的主目录。

/lib
　　lib是库（library）英文缩写。这个目录是用来存放系统动态连接共享库的。几乎所有的应用程序都会用到这个目录下的共享库。因此，千万不要轻易对这个目录进行什么操作，一旦发生问题，你的系统就不能工作了，到时候你别说虫虫没有提醒你呀。

/lost+found
　　这个目录在大多数情况下都是空的。但是如果你正在工作突然停电，或是没有用正常方式关机，在你重新启动机器的时候，有些文件就会找不到应该存放的地方，对于这些文件，系统将他们放在这个目录下，就象为无家可归的人提供一个临时住所。

/mnt
　　这个目录在一般情况下也是空的。你可以临时将别的文件系统挂在这个目录下。

/proc
　　可以在这个目录下获取系统信息。这些信息是在内存中，由系统自己产生的。

/root
　　如果你是以超级用户的身份登录的，这个就是超级用户的主目录。

/tmp
　　用来存放不同程序执行时产生的临时文件。

/usr
　　这是linux系统中占用硬盘空间最大的目录。用户的很多应用程序和文件都存放在这个目录下。
 
