title: 关于作者
date: 2016-08-12 09:00:31
toc: true
---

# 个人简介篇

> 姓名：郝锦
> 代号：VoidKing

> 家乡：徐州
> 居住：长春
> 现状：读研

> 爱好：读书、健身、编程、看电影、吃零食。
> 座右铭：学而不思则罔，思而不学则殆。

------

# 引经据典篇

> Solomon king: void void, void void, everything all is void.
> 所罗门王：虚空的虚空，虚空的虚空，凡事都是虚空。

> 《Bible》: In the beginning was the Word, and the Word was with God, and the Word was fully God. The Word was with God in the beginning.
> 《圣经》：太初有道，道与 神同在，道就是 神。这道太初与 神同在。

> 《道德经》：道生一，一生二，二生三，三生万物。

> 《心经》：是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。

> 《当下的力量》（作者埃克哈特·托利）：本体是超越那些受限于生死的各种生命形式而永在的“至一生命”（One Life）。作为无形的、不灭的本质，本体不仅超越了所有生命形式，更深深地根植于每种生命形式之中。也就是说，作为你最深的自我和真实的本质，你可以在每个当下接触到它。别试着去掌握它的含义，别试着去理解它。只有当你的思维处于静止时，你才会领会到它的真正含义。当思维处于静止时，当注意力完全集中在当下时刻时，你就会感觉到本体，但是从心智上我们永远无法理解它。重新觉知到本体，并保持这种觉知体验的状态就是开悟。


------

# 参禅悟道篇

一切都源于虚空，归于虚空。人本虚空，所以无限。在成长的过程中，每个人通过积累不同的能量，而成为不同的个体。能量存储于身体和灵魂，而灵魂，就是虚空的一部分。人死后，灵魂归于虚空，直到和另一个身体融合，再次拥有意识。只是，“那时的我”，已经不是“现在的我”，轮回也。

《秘密》（作者朗达·拜恩）无愧于“秘密”，它阐述了吸引力法则，论证了积累能量的途径和方法，传达了一种思想：心想事成。《气场的秘密》（作者泰勒·安德鲁斯）中阐述了类似的观点：思维带动一切能量。努力做一个优秀的人，观察思想，控制思想，保持积极的想法，积累那些能够使自己更加优秀的能量，打造更好的自己！

模仿假装，学习榜样的言谈举止，像已经成功了那样去做。作为一个王会怎么做？作为一个优秀的人会怎么做？。。。我是一棵树，昂首挺胸，顶天立地！

静能生定，定能生慧。“正气存内，邪不可干。精神内守，病安从来。”打坐参禅，养浩然正气。调身：悬顶松颈，塞兑垂帘，舌舐上腭，沉肩坠肘，含胸拔背，松腰坐胯，舒适自然。调息：须顺其自然，勿听其自然。调心：摒弃杂念，精神内守（手、脚、丹田等）。十二字以蔽之：精神内守，腹式呼吸，舒适自然。

每个人都是不同的个体，都拥有独一无二的人生轨迹，都在领略专属的风景。无需和他人相比，我的世界，我为王！

佛说：别胡思乱想。做人能做到不胡思乱想，他的内心就会变得清明安祥，烦恼痛苦也随之而去。佛经上所说的四万八千法门，数自己的呼吸也好，观心观空也好，念佛也好，拜佛也好，参话头也好，以及别的，只有一个目的，就是让人做到不胡思乱想。

丘吉尔说：“当我回顾所有的烦恼时，想起一位老人的故事，他临终前说：一生中烦恼太多，但大部分担忧的事情却从来没有发生过。”不为过去悔恨，不为将来烦恼。做好当下的事情，感受自我，不要担忧，不要胡思乱想，相信一切都是最好的安排！

快乐，微笑，和朋友大笑，做自己喜欢的游戏。幽默对待生活，嘲笑自己，不要太认真。幽默源自于想象力，而想象力源于轻松的心态。保持轻松，无所畏惧，霸气魄力，没什么大不了的，一切都会过去。每个活着的生命，拥有的仅仅是此刻的自己，此刻对自己的绝对掌控。珍惜每一个瞬间，享受每一个过程，收藏每一种感觉。

我只来这世间欣赏百年风光！存在的日子里，有意识的日子里，短暂的日子里——拥抱时光，享受经历，用心感受这个世界！

------

# 目标规划篇

## 思想 
幽默有趣，会聊天会演讲。

1、提问，what？why？how？观点？情绪？
2、批判，支持或反对，有理有据。
3、想象，怎样讲给别人听？

## 身体
健康，强壮。

1、养气。
2、坐姿。
3、健身。


## 专业
精通机器学习，涉猎前端后端。

1、读书，阅读书本文档等，提问并解决。
2、弃书，脱离书本文档等，形成自己的思路并实践。
3、博客，总结记录，写博客。

## 英语
流利，地道。

1、真题，听写、跟读、30遍、衡中体。
2、新2，翻译、口述、讲故事。 
3、词典，柯林斯。

## 爱好
目标一：写一手好字。
目标二：熟练弹奏10首钢琴曲。
目标三：精通攻防技术。
目标四：精通PS。
目标五：精通算法。

-------
# 与人交往篇

很多时间，我们都在与人相处。当遇到那些强大的人、优秀的人，有时会感到自卑，似乎自己低TA一等。莫欺少年穷，未来谁能说得清？妄自菲薄，自欺己轻，吸引到的只有负面的能量。潜能无限，能够限制自己的只有自己。如果连自己都不相信，世界上还有谁可以相信？无所畏惧，自信冲霄，我们都是人！

修才以领兵，修德以服众。反思与人交往中做的不好的地方，加以改正。晚上回忆白天的事情，做的不好的要改正；随时检讨，记录下自己需要改正的地方。

与人交往，贵在真诚。没有功利的目的，无论是同性还是异性，成为哥们是最好的。一些技巧，能够使我们和他人相处得更加愉快。但是，想要和他人成为真正的朋友，唯有真诚。我不够完美，但是我足够真实。宽以待人，严于律己。换位思考，多替对方想一想，快乐总会多一点。吃亏是福，老爸说的对。

------
# 学习方法篇

闲着没事就睡觉。对付失眠最好的方法：数数，1到10，循环往复。

学而不思则罔，思而不学则殆。

目标分解，目标指导行动！在使用中学习，用到什么学什么，需要什么学什么！不要灌输，而要吸收。

无论你读什么书，都应当问问自己：“为什么我要读它？我想从中获取什么？”如果你不能给予自己满意的回答，你就应当放弃它。

SQ3R阅读法：浏览（Survey）、问题（Question）、阅读（Read）、复述（Recall）、复习（Review）。

找到一本好书，准备一些草稿纸，画图、摘录、类比、对比、联想、比喻、联系实际。搞清楚这门课讲什么？为什么要学习这门课？（目的是什么？学好这门课有什么作用？）学完这门课我可以做出来什么东西？最牛做成什么？最差做成什么？这门课有哪些知识点？每个知识点有什么作用？这些知识点有什么联系？这些知识点和这门课有什么关系？每个知识点的作用是什么？能不能找到一个例子串联起所有知识点？不能的话，能不能找到一些例子串联起所有知识点？至此，写一篇或几篇博客。
接下来，具体学习每个知识点，不要一行行去看书，只要知道，每个知识点的关键词有哪些？如果我来写某个知识点，会怎么写？每个知识点有怎样的应用？怎么实现这个效果？能不能设计一个小例子？能不能把书上的代码默写出来？能不能随手写出代码？能不能内化能自己的东西？每个知识点写一篇博客。
学完之后，根据学习的水平定一个目标，设计思路？使用什么工具平台？做项目中遇到的问题？怎么解决的？根据进度写博客。

核心仍旧是以实践为主，不过，不是照抄书上的例子，而是先把例子看完，拿出一张纸，用笔写下例子代码要实现什么功能，第一步做什么，第二步做什么，用到哪些知识，使用了哪些类哪些函数，为什么要用。然后把书合上，就根据纸上写的内容去编程。

忘记之后，剩下的知识，才是属于你的。

编程能力是写出来的！

学习编程的方法：实践，实践，再实践！

无论是什么工具，当你开始去使用它，一切都会变得简单！

如果你只做能力范围之内的事，那你永远无法进步。

坐下来能写，站起来能说！

获得成就感是学习的灵魂！

读书破万卷，下笔如有神。心情不好，那就读书吧；心情好，那就读书吧！博览群书，开卷有益！

兴趣所及，开卷有益。

书宜杂读，业宜精钻。

通过认真地，完整地阅读，才能理解这些信息产生的过程，唯有产生了理解，你才能发现这些信息背后，没有明确写出来的东西。

知道要做什么，更要知道不要做什么。

站在Linus的高度，来看待和分析问题。

复杂问题分解。

所谓思考，不过是把不理解的东西，转化成自己可以理解的东西。不能完全理解，那就理解一部分；一部分都不能理解，那就错误理解。

练字，写某个字之前，在大脑中写好这个字的轮廓！

编程最大的快乐就是自己开发的好软件可供大家使用。

学会成功的方法，比成功本身更重要！同样的，学会学习的方法，比学习本身更重要。

冷！静！事情一件件做，做好一件事，再做下一件。不急，不想，心无旁骛！

“当你不去旅行，不去冒险，不去拼一份奖学金，不过没试过的生活，整天挂着QQ，刷着微博，逛着淘宝，玩着网游。干着我80岁都能做的事，你要青春干嘛？”
你是否也曾被这句网传的流行语唤醒了心底那一丝早已沉寂的上进心？锦瑟流年，花开花落，岁月蹉跎匆匆过，而恰如同学少年，在最能学习的时候你选择恋爱，在最能吃苦的时候你选择安逸，自是年少，却韶华倾负，再无少年之时。错过了人生最为难得的吃苦经历，对生活的理解和感悟就会浅薄。

很多时候，看到别人在休息，你也会想休息。但是，你要想到：你要和哪些人比，你要成为什么样的人？梅花香自苦寒来！洁身自好，身边的人游戏、活动、恋爱，关你什么事？贪图享受的学生就不再是真正的学生！

花多少时间学习，就会回报多少成果，勤奋刻苦是必须的。

时间是公平的，心在哪，时间在哪，行动在哪，收获就在哪。

最高效的学习是持续学习。

知道不等于做到，做到不等于得到。

what不重要，why、how才重要！

厚积薄发

环境代入

锻炼身体和学习技术一样，贵在坚持！

随时随地记录下自己的灵感、问题，这些都是金钱无法兑换的财富！

编程是一种艺术，学着从中获得美的享受。程序设计=写作提纲，写程序的过程，就是创作的过程！

若大学辛苦，则未来舒服，反之亦然！

最早早不过现在，当你觉得为时已晚的时候恰是最早的时候。别怕自己什么都不会，任何伟大的人物开始之前同样什么也不会，绝不比我们强！勤能补拙是良训，笨鸟先飞自古有。每天多努力一些，比别人多努力一个小时。如果你想得到别人得不到的东西，你就要付出别人付不出的努力。努力不一定成功，但坚持不懈的努力一定可以！

运气只不过是那些偷学者的借口！哪会有运气？那是他们私下长的本领！

梅花香自苦寒来！吃得苦中苦，方为人上人！没有哪一种学习方法能让你像看美国大片似的学到博士，学习是要吃苦的，要能忍得住板凳上、台灯前的寂寞！

要增加自己的体力，就是只有运动；要增加自己的知识，就只有读书；当然，要增加自己对于Linux的认识，大概就只有实作经验了！在人类记忆的曲线中，你必须要不断的重复练习才会将一件事情记得比较熟！同样的，学习Linux也一样，如果你无法经常摸索的话，那么，抱歉的是，学了后面的，前面的忘光光！学了等于没学，所以，除了要实践之外，还得要常摸！遗忘是难免的，想要记住就要不断使用！

自以为灯，自以为靠。不依赖老师，不依赖学校，靠自己！坚韧不拔，自强不息！

借来的火，点不亮自己的心灵。

stay hungry stay foolish ！

自己作为面试官给自己出题！平时看看面试问题，既可以学习，又可以当做聚会时的谈资。

学一点，会一点。不怕慢，胜在不止！学过又如何？如果不会，学过和没学过又有什么差别？脚步再慢都没关系，只要你在走，总会看到进步！

学习技术的最好方法——看官方文档。

优秀的设计框架是学习设计模式的好地方，对优秀框架的源码进行研究，观摩大师们的设计方案，对自身设计水平的提高有很大的好处。

注意观察自己喜欢的图，然后想办法做出来！


------
# 指尖轻触篇

这世界真小，硬是让我们碰到。

求爱的人比被爱的人更加神圣，因为神在求爱的人那一边，而非在被爱者那头。——苏格拉底

喜欢一个人，就是，你让我觉得，遇见你，是一件被祝福的事。

身体的磁场，才是最好的试剂。

世上最奢侈的人，是肯花时间陪你的人。谁的时间都有价值，把时间分给了你，就等于把自己的世界分给了你。世界那么大，有人肯陪你，是多大的情分！人们总给＂爱＂添加各种含义，其实这个字的解释也很简单，就是：有个人，直到最后也没走……

某年某月某日，我看了你一眼，并不深刻；某年某月某日，意外和你相识，无关心动；怎知日子一久，你就三三两两懒懒幽幽，停在我心上。

好的爱情，其实最终得到的是心灵的休息，没有紧张、无须讨好、放掉面具，两个人都能踏实做自己，而且从不担心对方不能完全接纳自己真实的样子，在欣欣然的放松和喜滋滋的给予中，获得犹如充电般的爱的能量……那是两颗互相懂得的心彼此找到了真正的归宿。——青音

执子之手与子携老的爱情不是找出来的，而是守出来的。如果只用眼睛找，你很难知道谁可以相守一生。因为只有遇到事情，人性里的善或恶才会被激发出来。所以别用外貌和财富选人，而要用挫折、风波和平淡去选人。扛得起责任、同得了甘苦、守得住寂寞的，才是一辈子的恋人。

证明相爱的最好办法就是分开，难过了，思念了，那就是真爱，就总会有遇见的那天。

在对的时光里，遇到对的人，是世间最美好的事。

不是在最美好的时光里遇到了你，而是因为遇到你，我才拥有了最美好的时光。

不动声色，无微不至。

吸引是一种情绪，而不是一种逻辑决定。

如果你真的想要一件东西，就放它走。它若能回来找你，就永远属于你。

如果有一天我无力前行，你是否愿意陪我一个温暖的午后。

最终让你难以忘怀的，并不是某个谁，而是当初为之倾心，不顾一切的自己。

此情应是长相守，你若无心我便休。

如果，哪天，你只要闲下来，就会想起TA。那么，不用怀疑，你真的爱上TA了。去追吧，不要问结果……

你连追求自己喜欢的事物与人的勇气都没有，你注定是个失败者。

当你可以跟一个人不说话，分享片刻寂静，且不会觉得尴尬，那一刻你就会明白，你遇到了对的人。——电影《低俗小说》台词

每天早上看见你和阳光都在，这就是我想要的未来。

不管到哪里都可以，因为只要有你的那一站，就是幸福的。

你看，这么多人，这么大的世界。我遇到了你，你也遇到了我，真好。

如果我爱你，而你也恰好爱我。当你头发乱了的时候，我会笑着替你拨一拨，然后手还留恋的在你发上多待几秒。

你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人，一起走在街上。

当有人爱上你，TA说你名字的方式是不一样的。你就知道你的名字在TA嘴里说出来的感觉棒极了。

爱情，其实就是两个人并排在一起，看这世界繁华变化，花谢花开。

我不是因你而来到这个世界，却是因你而更加眷恋这个世界。

还有很多东西值得我去数落，还有很多东西值得我去写下留着永恒的回忆。可是一起的事情太多，一起的快乐溢得满满的，溜走的只管溜走，因为以后的我们会更加幸福。

最好的感觉，是有人懂你的欲言又止。

世界上最令人激动的一件事情是，你原本以为没有机会靠近的人，竟然爱上了你。

不巧，我在等你。

我很忙，但愿意为你有空。

今天将变成昨天，明天将变成从前，我希望一直陪在你的身边，把现在变成永远。

Promise to love you for better, for worse, for richer, for poorer, in sickness and in health. --vows at wedding

执子之手，使我此生无憾；与子偕老，共赴一生情长。 

------
# 典藏言论篇

你是你人生的作者，何必把剧本写得苦不堪言。

Life doesn't just happen to you;you receive everything in your life based on what you've given.

记录下那些让自己快乐的事情！

知道自己的一生想要什么，去做那些有意义的事！

Follow your heart !

想做就去做！如果你有了强烈的愿望，就要积极地迈出实现它的第一步！

一旦你下定决心，宇宙万物都会帮助你实现心愿。——爱默生

如果你知道了自己要去哪里，全世界都会为你让路。

梦想能到达的地方，总有一天，脚步也能到达。

如果你想拓宽现实的世界，请先拓宽心灵的世界。

一个长久凝视天空的人，终究会长出翅膀！

我不知道，明天和意外哪个会更先来临，决定了方向，那就背起行囊。

总有人是要赢的，为什么不是我呢？

面对无能为力的事情，一味的悲伤或者愤怒或者狂躁，这些都是懦弱者的举动。

不要固步自封，多去外面走走，多见一些人！世界如此宽广，人原来可以这么优秀！

别人关注的只是结果，不会在意你的辛苦。不要把你的懦弱、无能呈现在别人面前，做一个优秀的人！哪怕为了这个优秀，你要在背后付出十倍百倍的努力！

一切困难和考验，都是为了成为更加优秀的自己！

追求优秀，成功便会追求你！

只有自己变优秀了，其他事情才会跟着好起来。

你必须有一样是优秀的！

看起来厉害，和真正的厉害，是有一个分水岭的，这个分水岭就是搜索引擎，如果你能提供的东西都能在网上搜到，那你一定并不厉害。你看起来很厉害，所以一事无成。

有一颗默默上进的心，比什么都重要。

要成就大事，就什么也别想，不要用脑筋思考如何实现理想，只要有个想法就行了，想的太多，反而失去乐趣，让自己产生焦虑，最后焦虑只会影响实力。

作为知识分子，你必须有一份不以此为生的职业。——罗斯福

职业选择应该来自兴趣和责任，而与生存无关。

穷，不是说你口袋里有多少，而是说你心里有多少。

圆规为什么可以画圆？因为脚在走，心不变。你为什么不能圆梦？因为心不定，脚不动。

世界上最珍贵的东西往往是免费的。

快乐并不比成功简单！

生活中，衡量成功与否的标准不是你挣了多少钱，而是你是否过上了自己想要的生活。

无论经历着什么，承受着什么，始终相信，一切都是最好的安排。

把家人放进未来的计划里。

花钱的频率比数目与快乐联系得更紧密。每次买些小东西，细水长流地慢慢花钱，可能比“血拼”，一次买个够带来更多满足。——哈佛大学心理学家吉尔伯特

问：“什么是低情商的行为？”答：“始终要在言语上胜过别人。”问：“你见过的情商最高的行为是什么？”答：“即使对最熟悉、最亲切的人，仍然保持尊重和耐心。”

孝顺的人，无事不成。

家里挂满照片。

没有书籍的屋子，就像没有灵魂的躯体。——西塞罗

午睡可以增加记忆力，尤其是儿童。

欲望-实力=痛苦程度，当欲望远远超过实力，无论如何不能实现，就是一个人最痛苦的时候，就容易走火入魔。——帕特里克·莫迪亚诺

微博、微信上的浏览和真正的阅读是两回事。长期使用这种高度舒适化、便捷化、海量化的手段来获取信息，用网络浏览代替阅读和思考，人类就会变成白痴。——作家王蒙

互联网的危险在于，它提供的知识和信息资源过于丰富，让人们以为再也不需要将这些知识与信息内化为自己的东西。——马克·鲍尔莱茵《最愚蠢的一代》

情感才是人类最珍贵的财富。

洞察是创造的第一要素！

假如我们忘记所有，仅仅记住爱也就足够了。——阿伦特

哥们才会谈论的话题：健康，金钱，女人。

孤独就是叫了外卖不敢去洗澡。

所有的人都从生活中得到了一切，可是大多数人自己却不知道。——博尔赫斯

我花了一辈子学习怎么像孩子一样地画画。——毕加索

我每天祈祷，愿上帝让我早晨起来像婴儿一般地看这个世界。——柯罗

人常想病时，则尘心便减；人常想死时，则道念自生。——陈继儒《小窗幽记》

了解了一个事物的发展脉络，你就懂得了敬畏，就会客观冷静地看待它，而不是只要看见现象不够完美，就去一味苛责。这就是学习历史对现在的意义——培养你看待事物的眼界。

看事物暂时不够远没有什么，只要走的足够远，看到的事物，总会比别人多。

静静的，看着时间从面前走过。

把等待变成乐趣！

对自己狠点儿，生活自会心疼你。——孙红雷

脆弱的人才会四处游说自己的不幸，坚强的人只会不动声色的愈加强大。——许灵子

没有足够的实力，请离爱情远一点，请保持一个光棍的节操。——寒假手册

还没有守护你资格，还需要优秀一点。

精彩地生活，如果你的世界单调乏味，又怎么忍心让别人加入！

单身的人，有更多的时间去让自己更加优秀！

有些人，只能叫做“男的”，而不能叫做“男人”。

男人，要大气、有魄力。

男人，永远不要说自己不行！

认真的男人最帅气！

高强度高难度出人才

一个男人关注的东西，决定了他的未来成就！

一个男人，一定要有他自己的事业！

有魅力的男人，不会让人第一眼看到外表，而是看到沉稳。而魅力，往往不是天生而就的，需要时间培养。

纷舞妖姬的书，告诉你怎样成为一个男人！

那些别人不敢去做、不屑去做的事，往往是最有价值的事。

我要做的不是去争夺财富，而是创造财富！

草在结它的种子 风在摇它的叶子 我们站着 不说话 就十分美好

我行我素。人言可畏，关我屁事。

不要为打翻的牛奶而哭泣！我已经失去了一杯牛奶，如果再失去一份好心情，岂不是要蒙受双重的损失吗？

自夸吧，难为情；自损吧，我又确实那么优秀；沉默不语吧，别人又说我傲慢。

借来身体，感受世界！

群众就是有这样的心理：你的产品做得好，是理所当然；你的产品做得不好，就会有很多人骂你了！同样的，在互联网上得到正确答案的最佳方法不是提问，而是贴一个错误答案。

一个真正强大的人，不会把太多心思花在取悦和亲附别人上面。所谓的圈子、资源，都只是衍生品。最重要的是提高自己的内功。只有自己修炼好了，才会有别人来亲附。自己是梧桐，凤凰才会来栖；自己是大海，百川才会来归。你只有到了那个层次，才会有相应的圈子，而不是倒过来！

有些人一直没机会见，等有机会见了，却又犹豫了，相见不如不见。有些事一直没机会做，等有机会了，却不想再做了。有些话埋藏在心中好久，没机会说，等有机会说的时候，却说不出口了。有些爱一直没机会爱，等有机会了，已经不爱了。人生有时候，总是很讽刺。有些事一转身就是一辈子。

如果非得相信一个人那么你就去相信自己。如果非得爱一个人那么你就去爱你的父母……

当你成功的完成了一件事后再拿出来宣扬，否则最后成功的不一定会是你。

如果你失败了，不要和任何人说，自己去某个角落，哭完之后做一个更好的自己。

年纪大了，人们看重不再是外表，不是你帅不帅，而是看你的内心的魅力：你的气魄、气概。

使这个世界灿烂的不是阳光，而是女生的微笑。

如果你要引人注目，就要使得自己成为一棵树，傲立于大地之间；而不是做一颗草，你见过谁踩了一棵草，还抱歉地对草说：对不起？

女人的温柔和男人的成就是成正比的。

我永远相信只要永不放弃，我们还是有机会的。最后，我们还是坚信一点，这世界上只要有梦想，只要不断努力，只要不断学习，不管你长得如何，不管是这样，还是那样，男人的长相往往和他的的才华成反比。今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但绝对大部分是死在明天晚上，所以每个人不要放弃今天。

孙正义跟我有同一个观点，一个方案是一流的Idea加三流的实施；另外一个方案，一流的实施加三流的Idea，哪个好？我们俩同时选择一流的实施，三流的Idea。

其实，有的时候人的最大问题就在于他说的都是对的 。

注重自己的名声，努力工作、与人为善、遵守诺言，这样对你们的事业非常有帮助。

永远不要跟别人比幸运，我从来没想过我比别人幸运，我也许比他们更有毅力，在最困难的时候，他们熬不住了，我可以多熬一秒钟、两秒钟。

看见10只兔子，你到底抓哪一只？有些人一会儿抓这个兔子，一会儿抓那个兔子，最后可能一只也抓不住。CEO的主要任务不是寻找机会而是对机会说NO。机会太多，只能抓一个。我只能抓一只兔子，抓多了，什么都会丢掉.

小胜凭智，大胜靠德。

帮助别人，但不伤害别人。

想赢个三回两回，三年五年，有点智商就行；想做个百年老店，想一辈子赢，没有德商绝对不行。

看别人不顺眼，首先是自己修养不够。

一个人快乐不是因为他拥有得多，而是因为计较得少。

世界上还有很多事情，只要你把它做透了，做成专家，你就能够为自己创造成功的机会。

作为我们曾经失败过，至少有过失败经历的人，应该经常从里面学点东西。人在成功的时候是学不到东西的，人在顺境的时候，在成功的时候，沉不下心来，总结的东西自然是很虚的东西。只有失败的时候，总结的教训才是深刻的，才是真的。

对过去成功的经验再好好总结总结，尤其是对失败的教训，下半夜夜深人静的时候你仔细想一想。反正睡觉也想，想一想实际上对你有很大收获比你看书更有用。因为有的书离你远，那是看自己过去写的东西。

所谓人才，就是你交给他一件事情，他做成了；你再交给他一件事情，他又做成了。

马云总结创业心得，称只要有抱怨的地方、不合理的地方、有人投诉的地方，就有创业机会。“这个世界机会太多了，你就看看每天互联网上抱怨的事情那么多，这些都是机会。你加入抱怨永远没有机会。你要将别人的抱怨、投诉、仇恨、不靠谱的地方变成你的机会。”

创新精神，发现生活中的问题。

小马哥在创业初期，会问自己三个问题：
1、这个新的领域你是不是擅长？不做不擅长的领域；
2、如果你不做，用户会损失什么吗？强调创业对用户的核心价值；
3、如果做了，在这个新的项目中自己能保持多大的竞争优势？要么不做，要么做到无可超越。

《乔布斯：奇迹重现》：在你成长的过程中，肯定会有人告诉你世界原本就是这样，你的人生使命就是很好地生存，建立一个美满的家庭，多存一点钱，并尽量寻找生活的乐趣。可是生活远比你想象的丰富，你要牢记一个简单的道理：你周围的事物都是一些不比你聪明的人创造的，你可以创造属于你自己的事物，你可以改变这个世界！

词语其实本身就是总结和概括。

不要为打翻的牛奶而哭泣！不要浪费时间去为上一秒而悔恨，真实存在的，只有现在这一秒！你可以选择此刻快乐还是忧伤！

别人或许听说过你的事，但是别人感受不到你所经历的一切！

春节，成功人士的表彰大会。

接地气最好的方法就是清晨去买菜，你一进菜市场就能感受到人间烟火扑面而来，看着一堆人为生活努力，你有再多的矫情和装逼都会掉在地上。

妈妈们都有个通病，只要你说了哪样菜好吃，她们就频繁地煮那道菜，直到你厌烦地埋怨了为止。其实她这辈子，就是在拼命把你觉得好的，给你，都给你，爱得不知所措了而已。

现在过的每一天，都是余生中最年轻的一天！

“18岁读大学，问你理想是什么，你说环游世界。22岁读完大学，你说找了工作再去；26岁工作稳定，你说买了房再说；30岁有车有房，你说等结婚带老婆一起去；35岁你说小孩大一点再去.....最后，你哪也没有去。”趁年轻，有梦就赶紧行动！

只要路是对的，就不要害怕遥远。只要认准是值得的，就不要在乎沧桑变化。

我花了一年的时间，走遍了全中国。一个人，去马尔代夫，去夏威夷，去巴西，去阿根廷……围着美洲转了一圈，只是不想留下遗憾。固执的认为，如果真的要死亡的话，那么，就让我轰轰烈烈的走吧。

临危不乱，处变不惊。

器`宇轩`昂

反语游戏

人生的许多平凡、平淡、平庸，常归因于一个字：怕。怕得到的会失去，怕转身了就是永别，怕摔跤后再也起不来，在怕中畏首畏尾，裹足不前。人生就是一条路，走一步有一步的景观。上帝不会眷顾谁，你有勇气放弃，才有机会得到。华丽的跌倒，胜过无谓的徘徊，哪怕败得彻底，就当赶上命运的另一盛宴。

--你怕死吗？
--不怕！
--那这个世界上还有什么值得你怕的！

世间事除了生死，哪一件不是闲事，我独坐须弥之巅，将万里浮云，一眼看开。——仓央嘉措

遇到事情的时候，就问自己，会不会死？不会，那就去他妈的。会，我靠那不能搞。——张嘉佳

如果你还在要别人认可欣赏你，你永远无法认可欣赏自己。

战侠歌你还真是一个天才，知耻近乎勇。百尺竿头更进一步，亡羊补牢，当真称得上是天纵奇才。最难得的是，你不但身经百战杀人如麻技巧精湛，你更是一个大智若愚、有若天成、妙手偶得的智勇双全风流人物啊！

面对你的敌人，你必须去面对他，这样至少你还能用自己的双手和他一战，如果你选择了逃跑，那么你就连战斗的机会都没有了！

一个人，尤其是一个热血男儿出生到这个世界上，就应该有所建树，纵然不能青史留名，也要遗臭万年，活得轰轰烈烈，玩的潇潇洒洒，才不枉到这个世界上走了一遭！

语言魅力在于，同样的笔画数，下课永远比上课受欢迎，拉手永远比松手受欢迎，亲吻永远比吵架受欢迎，你永远比我受欢迎。

日行一善，点个赞也算！

如果有天我们变陌生了，我就重新认识你！

什么事情算是重要的事情呢：影响心情的事！

回忆着我短暂而不平凡的一生。

黑不是罪，只是上帝嫉妒你白起来会太完美。

握紧拳头，抓住阴影；放开手掌，盛满阳光！

在大学里，每天最大的感觉是：朵朵奇葩盛开，无处不在。

大学的乐趣之一，看教室里的留言……

大学四年不逃课的都有问题，连比上课重要的事都碰不到的人还能碰到啥大事！

生命不是一场赛跑，而是一次旅行。不管我们经历着什么，承受着什么，请好好爱自己，爱生活，爱生命。不要让自己的青春堕落，不要怠慢了生命的真正需求，更不要放弃自己的一切，包括生命。

和他人交流时，不要有负面情绪！

行胜于言。不要试图去说服他人，做好自己就够了！

从今日起，看书，写字，弹琴，画画。给每一个日子取一个温暖的名字，做一个赏心悦目的人。

在阳光充足的午后，一本杂志，一杯咖啡，听着轻柔的音乐，或者什么都不做，只是放空，都是一个完美的下午。

生活不仅仅是活着，还要有自由、空气和一点点花的芬芳。

幸福其实真的很简单，有人爱，有事做，有所期待。

我来到这个世界，为了看大海，和繁花盛开的山谷。

人生旅途中，总有人不断地走来，有人不断地离去。当新的名字变成老的名字，当老的名字渐渐模糊，又是一个故事的结束和另一个故事的开始。在不断的相遇和错开中，终于明白：身边的人只能陪伴自己走过或近或远的一程，而不能陪伴自己一生；陪伴一生的是自己的名字和那些或清晰或模糊的名字所带来的感动。

仓促本身就是最要不得的态度。当你做某件事的时候，一旦想要求快，就表示你再也不关心它，而想去做别的事。——《禅与摩托车维修艺术》

你的价值不需要别的东西来证明，不要做“狐假虎威”的狐狸，不要做一飞冲天的美梦，哪怕你是一只蜗牛，爬得很慢，时间久了，也能爬得很远。
